
------------

第110章 剑丸三


    李绩和众人一样，仔细记牢炼化剑丸之术，这是一种简单的神魂操纵之术，比较简单，与修士法力高低无关，李绩是穿越过来的灵魂，现在和本体灵魂合二为一，神魂比一般修士强大的多，这也是他的信心所在。

    剑辉广场是座方圆百丈的圆形广场，四十一名新人各自找好位置，星罗棋布；不多时，一直跟在大象真人身后的七，八名道人竟也施施然步入广场中，各寻一处盘腿坐下。。。

    李绩先是不解，但很快想起玉简所述，也明白了过来；这些人都是修习内剑的金丹真人，每个人泥丸宫中当然蕴有剑丸，而且每个人还不止一枚；剑道所限，每个修士最多可同时修习五枚剑丸，金木水火土各一枚，这些金丹修士来此当然不会是和新人们争抢水木土之类比较常见的剑丸，他们来此，说明这次从剑冢小世界中摄出的，一定有比较稀有的剑丸，比如火行剑丸，甚至金行剑丸也有可能。

    会出现什么珍贵的剑丸，这其实和他们这些新人没有关系，无论境界，神魂强度，剑道理解，他们和金丹修士差的十万八千里呢，珍稀剑丸也只可能在那些金丹中挑选宿者。。。

    看在场诸人皆已准备就绪，大象真人也不在犹豫，默念法咒，围绕剑辉广场的117根巨大的廊柱开始泛出毫光，一套剑阵倾刻便成，包围了整个广场空间；随后大象真人取出一只特殊的墨鼎，打开旋耳，忽然间，一阵阵清越激昂的剑啸声连绵不绝的传出，紧随剑啸声的，便是鼎口中飞出数十口颜色各不相同的毫光，这些毫光便如久困初释一样，在广场剑阵严密包围中，狼奔豕突，快如闪电，时不时互相间还攻伐碰撞，激起一阵阵灵机震荡。。。

    李绩看的是目瞪口呆，他可以确定的是，这些在空中盘旋飞舞交击的，便是修真界大名鼎鼎的剑丸；让他想不到的是，数十枚剑丸没有一个消停的，飞行速度之快，李绩都担心会不会不小心被穿个窟隆；“我去，这些傢伙不停下来，却如何炼化？”李绩发愁的想到，不能神魂锁定某一枚剑丸，又如何炼化？偏在这时，永远随身携带的重剑无锋隐隐传来阵阵颤动，觉醒的灵智仿佛就要约束不住似的。。。

    “祖宗，你却偏在这要紧关头来捣乱。。。”李绩费了老大的力气才勉强约束住无锋，再回过头来看空中的数十枚剑丸，发现它们在初期的狂燥后，终于慢慢开始安静下来，当然，没有一枚剑丸会静止不动，只是飞行速度减慢变的神魂可以勉强锁定而已。

    直到此时，李绩才可勉强观察空中飞舞的飞剑群，他努力辨识，青色的飞剑最多，那肯定是水行飞剑；绿色的也不少，必然是木行飞剑，间或还可以看到二，三抹土黄色的剑光，那一定是相对少见的土行飞剑，仔细数下来，这次从剑冢小世界摄出的剑丸不少，足足有近三十枚。。。不对，不对，还有一枚，速度极快，锐气十足，就连一些剑丸仿佛都在躲避它，凝足目力望去，一抹金光在飞掠中时隐时现，这竟然是枚极其少见的金行飞剑。。。怪不得，那么多的金丹修士会纷纷赶来。。。

    金色的剑光极快，显然，它在逃避八名金丹剑修的神识追逐，李绩看了一眼便再不关心，人贵自知，这并不属于他，他也不会自以为能逆天到在八名金丹剑修眼皮子底下耍什么手段，不管有意还是无意。

    李绩的目标当然放在青色，绿色的飞剑上，筑基境修士的神魂有限，贪多嚼不烂，他很快锁定了一枚离他比较近的青色飞剑；锁定它的原因很简单，就是距离够近，这枚剑丸飞的够慢。。。至于威力如何什么的，这不是他该考虑的问题，先搞一枚再说。。。

    三注香过去，徒劳无功，‘这莫不是个假剑丸？’，李绩吐槽归吐槽，却不得不停下炼化，他的脑袋发懵，这是过度使用神魂的后果，只能停下来恢复神魂，顺便看看其他人的情况怎么样。。。

    好消息是，空中的剑丸一个也没少，看来李绩的困境也是所有人的困境，也包括那八名志在必得的金丹剑修，他们中某些境界浅的，面上已带有焦急之色。。。对新人们来说，时间还早，他们总共有四个时辰可用，到太阳升起时才结束，而现在才仅仅过去不到一个时辰。。。

    等李绩恢复好魂力时，时间已过去了一个时辰，他不得不权衡如何选择剑丸的问题。那枚水行剑丸和他犯冲，他也不打算在它身上白费力气，他本命属性是金行，但显然没资格和金丹剑修们去争；于是李绩选了一个择中的选择——一枚同样距离很近的木行飞剑。

    二注香过去李绩便放弃了，完全没有反应，他也不打算继续在这枚剑丸上浪费魂力。。。到底是哪里的问题？功法？神魂？亲和？还是其他？李绩一边恢复神魂，一边思考着；他很清楚，不解决这个问题，再这么继续下去也是白费。。。

    在李绩努力回忆大象真人的法相传授时，这次定剑内外之会终于有了第一个成功者；武西行，在时间过去一个半时辰后成功俘获一枚土行剑丸。。。这么短的时间，还是他本命的比较少见的土行，真正是主角的光环。。。李绩感觉到了压力，他开始第一次的考虑，‘难不成老子最终会是个外剑的命么’？

    有了第一次，成功便接踵而来，又一位新人，如果李绩眼神不差的话，便是那位安家的贵女安然，也俘获了一枚木行剑丸，压力很大，但李绩告诉自己一定要沉住气。。。紧接着，金光一敛，一声轻啸，那枚珍贵至极的金行剑丸被人收了去。一众失败金丹剑修酸溜溜的恭贺声，让李绩知道了这名金丹剑修的名字——步莲道人。
------------

第111章 剑丸四

    时间已经过去了一半，李绩的心越来越冷，不仅是他，和他同样一愁莫展的新人们也在进行最后的努力。。。

    金丹剑修们在那枚金行剑丸被收之后，便纷纷离开了剑辉广场，毕竟，水木土剑丸还无法引起他们的兴趣，在金丹修士漫长的生命中，这种定剑内外的场面已见过太多，哪个金丹剑修泥丸宫中没有水木土三行剑丸？缺的只是火行，金行剑丸而已。。。武西行，安然也离开了剑辉广场，想来是寻个安静之处稳定新得的剑丸，剑派严格禁止连续炼化剑丸，无论你有多么天才，连续炼化都很有可能赔了夫人又折兵；筑基修士的生命比普通人要长的多，既已入内剑，那么炼化第二枚剑丸的机会多的是，不必急于一时。。。

    已经有失了方寸的新人企图使用外物截下飞剑，可惜，这注定了是场悲剧。。也有两个相互熟悉的修士尝试联手，看起来也没什么卵用。。。李绩知道，这不是正确炼化剑丸的方式，但正确的方式到底是什么？难道真的只能被动的听凭剑丸选择自己么？

    为什么选择了武西行，安然？是因为他们大族子弟的背景么？剑丸也势力？李绩不明白。。。

    李绩决定多尝试几枚剑丸，不再固定在一枚剑丸上使劲，这是没有办法的办法，但在这之前，他还需要处理一下越来越暴燥的重剑无锋。。。

    重剑无锋是他的伙伴，这个世界最亲密的伙伴；自三年前无锋彻底诞生灵智，开始尝试简单勾通后不久，又陷入了长期的沉睡期，李绩不太清楚为什么，不过他也不急，反正总有彻底搞清楚的一天。

    这种情况即使在他筑基后也没什么改变，就当李绩完全把此事放下后，没成想在这关键的定剑内外之会上，无锋却突然从休眠期醒来，情绪表现的极其焦燥。。。李绩不得不再次消耗大量魂力来和它勾通，抚慰。消耗魂力不利于他炼化剑丸，但在他心里，无锋的地位甚至比剑丸还有过之而无不及。。。

    时间悄悄地流逝，转眼又过去了一个时辰，在这短时间里，李绩又尝试炼化了七枚不同的剑丸，可结果却让他绝望。。。整个时间还剩下一个时辰，如果扣除回复魂力的时间，就还三刻不到，时间不够不说，关键是他还未找到解决问题的正确方式。饶是李绩一贯心大洒脱，这时都有些急眼了。。。

    在李绩打坐回复神魂精神之力时，先后又有两个新人俘获了剑丸，都是水行剑丸，那两个人，李绩还记得便是轩辕城他们出发时曾经围绕在安然身前向他表达过不满的人。。。这两人终获剑丸，一脸的欣喜，往广场外走时还有意无意的瞟了李绩这个方向一眼，面露嘲笑。。。

    一刻钟过去，李绩精神恢复了大半，但却依然没有想到什么好办法；难道注定与内剑无缘么？李绩心中不甘，情绪变的不稳起来，他情绪的这种变化反倒引起了重剑无锋更激烈的回应，终于，破茧成蝶般的，一股清晰的意识涌入李绩的脑海，“炼。。。化。。。炼。。。化。。。”

    李绩心中感动，到底是陪伴自己一起穿越过来的伙伴，在这种时候也知道替自己着急。。。但马上，他便意识到了自己的错误，无锋的意思，竟是让自己炼化它，炼化无锋？

    心中好笑，这根本不可能吧？看看那些飞行在天空中的剑丸，大小随意，瞬突来去，光芒四射，透着一股高大上的感觉；再看重剑无锋，傻大笨粗的奇怪模样，这么大这么沉的剑器，怎么可能炼化到人体头顶的泥丸宫中去呢？

    仿佛体会到了李绩心中的那股好笑，重剑无锋的狂暴开始变的不可控制，李绩意识到了不对，没办法，只好传递过去同意炼化的信息。唉，反正时间也不多了，便满足无锋一次也没什么大不了的，李绩是这么想的。。。

    李绩轻车熟路的运用起神魂，意念中让神魂积聚向横在膝前的无锋探去，在接触到无锋的一刹那间，精神仿佛进入了一个莫名的空间。。。李绩心下大惊，这是他在前三个时辰都没有做到的事情，那些剑丸都拒绝了他的接触，而这里，一定就是所谓灵剑剑域，无锋的剑域。。。

    李绩按下激动，精神仔细而又谨慎的向前探去，很快的，一抹金色亮光出现在他的意识中，仿佛是只金色的精灵，欢快跳跃，盘旋转折，尖锐凌利，注意到了李绩神魂的接近，这抹金色灵光发出剧烈的颤动，然后不管不顾，一头扎了过来。。。

    李绩知道自己躲不过，他也不想躲，直觉告诉他这抹金色灵光透出一股亲切，无有恶意；当金色灵光和李绩的神魂撞在一起时，仿佛脑海中炸响了一颗春雷，除了四射的光芒外，李绩什么也感觉不到。。。

    这种感觉在李绩而言仿佛经历了很长时间才恢复，但在外界来说，不过是一瞬间。。。李绩睁开眼，震惊的发现原本横在膝上的重剑无锋已然不见；在闭眼意识沉入泥丸宫中，却欣喜的看见一抹金色的灵光小剑，仿佛游鱼般的在泥丸宫中自由自在的游动，看小剑形貌特征，却不是无锋又是哪个？

    不用再去验证什么，李绩很清楚他已经成功的把重剑无锋当成剑丸收入了泥丸宫百会穴中，这对他来说是个天大的好消息，但问题是，他现在到底是内剑一脉？还是外剑一脉？

    说他是外剑吧，这确实没错，空中那些剑丸他确实一个也没俘获，如果不被内剑一脉认可，他又从何处去学习那些剑修秘术？如果放出无锋，这确实能证明他的内剑资格，可他怎么解释无锋的存在？这可是难得一见，千中无一的金行飞剑啊。。。他只要敢透露出来，必然有无尽的麻烦上身，这毫无疑问。

    思来想去，李绩一咬牙，‘不如便再赌一把？’
------------

第112章 剑丸五

    想到就做，环顾四周天空，第一次炼化了半个多时辰的那把水属剑丸还挂在那慢悠悠的晃荡，仿佛在嘲笑他的无能；李绩下意识第，神识便向它罩了过去。

    如李绩所料，面对李绩发出的善意，剑丸是睬都不睬；李绩也不恼，给泥丸宫中无锋稍一勾通，无锋金色的剑灵便分出一丝，顺着李绩的神识探了过去，这厮却是个暴力的，也没见它与那剑丸有何交流，只是一扎，‘轰’然间，李绩的神魂再次进入了一个未知的剑灵领域，这便是那水属剑丸的剑域了。

    此剑丸的剑域却是远远小于无锋的剑域，所以李绩马上便发现不远处一抹水青色的灵光，正在焦燥的盘旋，他能很清晰的感觉到这只剑灵的情绪，不安，愤怒，恐惧。。。李绩马上反应过来，无锋的实力恐怕远远超出了自己想象，所以也不犹豫，径自迎了上去。。。

    一开始，水属剑丸还试图躲藏，反抗，但李绩神魂在无锋的帮助下，比它更快更强，最终，反抗没有任何意义，李绩操纵审神魂，逮着一个机会，便一头撞了上去。。。

    剑丸分五行，并无高下之分，便如人的四肢，你能说手，脚哪个更重要些？每个属性各有不同的特点，水属剑丸长于分化，渗透；土属剑丸则贵在厚重，防御；火属剑丸自带焚灼，除秽；木属剑丸则生生不息，持续长久；金属剑丸锋锐无匹，速度超凡。。。虽说五行之间并无高下之分，但若单论对敌杀伐，则金属剑丸当然为五行之冠，这一点勿庸置疑。这也是此次定剑内外，金丹修士蜂拥而至的原因；一名强大的剑修，必然拥有金属剑丸，否则剑修最为之自豪的锋锐凌利又如何体现的出来？

    意识重回现实，李绩马上检查泥丸宫，果然发现一金一青两只剑灵在互相追逐，不用问，无锋这是在欺负新来者，确立地位收小弟呢，李绩也不去管它，而是把热切的目光重新投向空中。。。

    时间虽然就快要结束，但也还有不到两刻种，李绩确信自己有了无锋的帮助，俘获其他剑丸将会很轻松，就象方才那只水属剑丸，收之何其速也；现在的天空还有二十几枚剑丸，其中便有自己需要的木属，土属剑丸，那么，要不要下手呢？

    这个问题并不难下决定，李绩略一权衡，便放下此贪念，盘腿坐下，开始和泥丸宫中的两个小傢伙勾通起来。。。

    不继续下手俘获剑丸，李绩自有考量；以他资质，在这最后关头俘获一只剑丸还说的过去，但再搞二，三只却如何向人解释？周围无数双眼睛，无数道神识，不乏金丹，甚至元婴大能，真当别人都是傻的么？而且，剑丸这东西不是说收了就可以用的，想要放长击远，飞遁杀人，是需要长久而艰苦的修练的，他现在已经拥有两只剑丸，已经超过了同辈很多，就这两只剑丸要温养到得心应手，收发自如，都不知道要多少年的水磨功夫，五年？十年？或者更多，若是再搞来两只又有何用，贪多嚼不烂的道理便是傻子都明白。。。再说了，只要身在轩辕剑派，随着法力境界的增长，获得其他属性剑丸的机会多的是，何苦现在强自出手引来他人的猜疑？

    独自凌空盘坐于剑辉广场上的大象真人睁开微闭的双眼，满意的点点头，这次剑定内外，一共有五位新人成功入得内剑一脉，这在数百年中，都是排的上号的成绩。。。

    轩辕剑派收徒走的是精英路线，故此每次新人入山，便不过十数人，或者数十人而已，远不如其他大派开山收徒，都是数百上千的壮观场面；这些新人中，每年能入内剑一脉的，更是稀少，有二，三人便是正常，甚至有很多年份是颗粒无收，故此这次定剑内外，有五名内剑徒的收获，让他非常欣慰。。。大象真人并没有察觉到李绩的些许不寻常，不是没这能力，而是完全没这必要，他小部分心力放在那三十枚剑丸上，大部分心力倒放在自家功法的完善上，哪有心思放在一个再普通不过的新人上呢？

    眼看时间已至，大象真人取出墨鼎，念动真诀，神识到处，还在剑辉光场上空晃荡的剑丸便不得不向墨鼎飞来，最终被拘于鼎中。

    “内外已分，各循天道；尔等当自强之。。。”一挥袍袖，数十个新人筑基修士便被卷出广场。

    ’这老傢伙倒是来的干脆‘李绩对被这样卷出广场有些不满，不过很快他便被眼前的景象吓了一大跳，剑辉广场外，足足上千名修士正沉默盘腿等待，看他们装束，皆背负剑匣，想来都是外剑一脉的剑修，却不知道聚在这里所为何事？

    李绩还在狐疑，一名面相沉稳的中年修士便走到他的面前，“恭喜师弟拜入内剑闻广峰，我乃寒蝉道人，是混沌雷霆殿大象真人座下从事弟子，此次师弟入内门，所有一切闲杂不便之处，便由我引领。。。”

    眼看武西行，安然等几个这次入了内剑一脉的，也纷纷有年长道人过来引领，想来这便是内剑一脉接下来的安排，专人接待，总算不再是赶一群羊了。

    “师弟李绩，拜见寒蝉师兄。”李绩深深一楫，既是师兄弟，又是门派派来专门接待引领自己这个新人的，他也就不在客气，“师兄，师弟我初来乍到，很多不懂之处还望师兄指点。。。只这广场外这许多外剑弟子，却不知聚在这里所为何故？”

    寒蝉道人微微一笑，神态中带着几分揶楡，“好教师弟知晓，彼等虽属外剑一脉，却心慕我内剑之威，故每年新人定剑内外之后，都会额外让这些往年未能入得内剑一脉的弟子再次尝试。。。”

    李绩恍然大悟，“原来如此，我说呢。。。师弟我在轩辕城，听人说起门内内外剑之争如何激烈，看来也不尽然呢。。。”

    寒蝉道人大笑道：“师弟你是饱汉不知饿汉饥，所谓爱之深恨之切，轩辕内外剑之争恐怕比你想象中还要激烈呢，这些外剑匹夫，你别看彼等一副诚心诚意要加入内剑的样子，若是不能成功，回去之后，还不知道怎么攀咬内剑一脉呢。。。”

    李绩默然，这就是人性，“难不成可以一直这么试下去？”

    寒蝉道人摇头道：“怎么可能？每名轩辕弟子一生便只三次机会，三次机会不能成功，便背一辈子剑匣吧。。。”
------------

第113章 内门琐事一

    从寒蝉道人的语气上，李绩能听出来对外剑一脉毫不掩饰的不屑，对一个门派来说，这绝不是什么好事；但这是上万年沉积下来的矛盾，他一个新人又能如何？

    对那千数名聚集的外剑弟子，他完全能理解，修道者，谁不希望自己修的是至强大道？能修内剑的话，谁又愿意去修那阉割版，删减版的外剑？非不为也，实不能也，至于最终归于外剑一脉而对内剑心生怨隙，那是人心本恶，谁也改变不了的。

    既然入得内剑一脉，一切程序自有安排，这一点上寒蝉道人和李绩说的很清楚，接下来的几日，他的安排如下：在守正殿办理入派手续，确定归属，待遇；在安魂殿立起魂灯，从此若有身陨，门派将第一时间知晓；去知事堂确定洞府位置，新入门内剑弟子，居所洞府可开于闻广峰周围方圆千里之内，具体位置还需修士自己选择；在天心殿获取内剑弟子入门必须的功法秘术，对剑修而言，最重要的《轩辕剑形真解》便在此处传授；另外还有很多杂七杂八的事项，比如生活上的，修炼资源，门派授道场所，交流场地，如何接取任务等等很多东西，没有十天半月，没有专人引领，一个新人是很难搞清楚这一切的。

    守正殿是一个类似报到的地方，对进入一个组织来说是必不可少的。故此，一行十人都聚在守正殿，五名新人，五名陪伴者，李绩在同为新人的武西行几人略带惊讶的目光下泰然自若，就是出身高贵的安然也很是看了李绩几眼，大家都很奇怪这个散修是怎么和他们一起走到这一步的？

    “李绩是吧？你还真让我惊讶呢，散修走到这一步，不容易，不过大道之争不过刚刚开始，一个人又如何逆天？李师弟若是有意，稍后咱们可以聊聊，两个人力量总要大些。。。”武西行走过来，与上次想把李绩带沟里不同，这次他是想收小弟了。

    “多谢武兄指点，待闲下来小弟必去拜访。。。”李绩彬彬有礼道，所谓待闲下来就是回绝的意思，真正同意的话就直接定日子了，武氏家族很牛，但李绩不想趟家族这趟混水，他对修真资源的依赖没有那么严重，没必要选择就把自己卖出去，且行且看吧。

    武西行脸色有些黑，但大家族出身的他仍然很得体的告辞，没有失态，在他眼里，李绩不过是个不懂道门深浅的匹夫而已，早晚有他哭的时候。。。

    稍远处安然和她的两个跟班看到这一切，都会心的笑了起来。。。

    “这散修也不是一无是处，至少他知道谁能交往谁不能。。。”说话的是大秦皇子姬昌，身份高贵，只是比安家这样的修真万年大族逊色一些。大秦帝国实力在北域寒洲所有国家中排名前三之列，姬家本身也是修真大家族，族中子弟很多都被派往北域其他大派发展，比如轩辕剑派，沧浪阁，小孤山等等，实力强大，人脉深厚，在北域是一股轻易无人敢招惹的势力，远不是曾经的新月门，玄都教，栖霞派之流可比。。。

    “再有眼力，不过跟班的命。。。安姑娘既有意在门派新人中收拢自己的力量，也缺不得些跑腿打杂的存在，不如在下为你收服于他？”这是韩修远，连云宗太上长老鹤顶真人的独脉后裔；鹤顶真人是元婴修士，自身实力强大，但韩氏一族却无甚修真人才，家族势力很有限，韩修远算是鹤顶真人后辈中难得一见的修真天才，故很得鹤顶真人看重，再有连云宗这样的北域大宗背后支撑，等闲人等韩修远是看不上眼的。

    他们这一批五人中，除去李绩这个白板散修不提，其他四人都大有来历，若论高下，安然与武西行是一个档次，姬昌和韩修远的家世便要差些。武西行这人，看上去风采卓立，谦逊有礼，其实内心骄傲，特立独行，这也是他在武家遭到排挤的原因之一。姬昌和韩修远当然不会轻易容忍他人的骄傲和优秀，故此和武西行走不到一处也是理所当然的事，互相都有顾虑，尤其是武氏在轩辕剑派那是顶尖的存在，两人既不亲近，却也不敢过分得罪。

    但安然不同，安氏势力在东海临洲，所谓远交近攻，有天生盟友的潜质；尤其是安氏势力所在的崇黄真观，作为青空大世界17巨头之一，其炼制丹药的水平傲视群雄，轩辕剑派作为一个以杀伐为主的剑修门派，这方面和崇黄真观差距甚大；修真哪能缺了丹药，尤其是上品顶级大药，故交好巴结安然也是顺理成章之事，若能和安然结成道侣，那未来都不用操心丹药之事，这一点上姬昌，韩修远两人都心知肚明，否则以他们两人的家世，虽不如安氏，但在北域也实在不必如此巴结。

    “韩师兄说笑了，安然初入轩辕，自身修为尚不足，谈何收拢力量，建立势力？不过想着我等毕竟有同届同门之谊，若抱团一起，也能互通资源，少了他人打扰欺负而已。。。”安家贵女说的很漂亮，但内中之意还是很明白的。

    韩修远当然听的懂伊人言中之意，洒然一笑，迈步向李绩走去，背后却传来姬昌阴不阴阳不阳的声音，“嘿嘿，就怕韩兄此去，却未必如愿呢。。。”

    韩修远听若未闻，两人虽然站在同一阵线，但彼此间为了得到伊人芳心，也免不了竞争，背后使些绊子，他出身道门大宗，对所谓的皇家是看不上的，也坚信在和姬昌的竞争中必能最终胜出，故对姬昌的冷言冷语无甚反应，没的失了身份。。。

    “姬师兄为何如此说？”安然饶有兴致的问道，他们一行人来守正殿实在太早，定剑内外莆一结束，天色方亮便至，守正殿的职守道人虽不用睡觉，但打坐运功是免不了的，不同的人也有不同的爱好，早食，沐浴等等。。。简单的说，和凡世的衙门一样，还没开门上衙呢，所以也乐的看这两人斗气争风。
------------

第114章 内门琐事二

    韩修远一脸傲气的走到李绩身前，保持着他自以为是的礼贤下士的风度，“某乃连云宗韩氏一脉韩修远，你既入得内剑，也算有些本事，不过独木不成林，加入我们，丹药，灵石，资源，功法都少不了你的好处，安师妹有这心思，也算你的运气，这就过来见个面吧。”说完，转身就走，完全不考虑对方的态度，这副纨绔嘴脸让李绩哭笑不得。

    走了几步，韩修远大概是察觉到没人跟上，于是转头疑惑道：“难不成连云宗的面子还请不动你不成？”

    “抱歉，这儿是轩辕剑派。。。”李绩彻底无语，看来眼前这个二世祖在家族已经被宠的没边了，已经养成一切以我为中心的性格，这样的人很麻烦，麻烦的不在于他本身，而是他背后的势力。。。

    “好胆。。。”韩修远手已握上剑柄，但终究没有抽出来，不是他控制住了自己的情绪，而是不远处几名引领道人的神识扫过来，严厉中带着威压。

    “轩辕铁律，向同门出手者，死。。。”寒蝉道人冷漠的声音传来，他身旁另一名道人补充道：“不管你出身哪里。。。便是太清教，玉清门，也不例外。。。”

    李绩没想到在轩辕山门中，这些前辈剑修竟然如此果决，无一丝犹豫便站在他这一方，或者说站在理这一方，毫不顾忌韩修远背后那所谓的背景。不过仔细想想也不意外，轩辕剑派本就已然站在青空大世界金字塔顶端，战斗力更是强悍无匹，本就没有任何道理顾虑任何人任何事，更何况一个连17大都未进的连云宗呢？剑修之心，当无畏，自强，没有自己的意志，做别人的走狗，那还修什么剑？这也是李绩的回答让他们比较满意的地方。

    最重要的是，这五名引领道人中有四名都是师徒一系，这不是巧合，家族一系的都财大气粗，是看不上这种报酬有限的引领新人任务的。

    “各位师兄，修远初入山门，不懂规矩，却无意冒犯挑战门规。”安然站了出来，举止高贵自然，既不盛气凌人，也不卑躬曲膝。大家族培养出来的子弟确实与众不同，此女能远渡重洋来轩辕学剑，心性，资质都是顶尖的存在，否则安氏也不会放心。

    安然袅袅婷婷走来，仪态万方，寒蝉道人几个面露欣赏之意，也不为已甚，毕竟韩修远的行为也没有造成后果，安然又把目光转向李绩，

    “李师兄得罪了，修远乃安然朋友，相邀李师兄也是为帮安然，言语上有所唐突还请见谅。。。”

    “无妨，安师姐言重了，绩只是独来独往贯了，却不是要成心落师姐面子。。。”李绩淡淡回礼，这女子厉害，短短几句话就把事情圆过，仿佛从头到尾不过一场误会而已，但李绩很清楚这些豪门大族骨子里的骄傲是不容亵渎的，报复是早晚的事，不过是什么时间，什么方式而已；才入轩辕内剑一脉就开罪这么几个大族子弟确实不智，但他更不可能奴颜垂尾，这关乎道心，是绝不能退缩的。

    “李师弟天资不凡，不假借外力便能到此地步，安然佩服。。。”安然捂口轻笑，“安然却只能背靠家族，联络同门，互为臂助呢。。。”

    这话一半是威胁，一半的实情；这女人毫不顾虑的点明了她的依仗，家族，资源，人脉，在修真界，这些东西就是一切，决定了一个修士的成长高度。

    另一方面安然是少有的明白李绩不凡的人，不提筑基，只说这定剑内外，四十一名修士最终只五人成功，一成多的概率，五人中还有四人都是豪族出身，真以为这是偶然的意外？真以为大族子弟就与众不同？非也，之所以大族子弟俘获内剑比较容易，不过靠外物耳；极品神魂大药，稀有的天材异宝，才是他们轻易俘获剑丸的根本原因；

    比如安然，有出自崇黄真观极品神魂大药破妄丹，服之能神魂借力突入剑丸剑域；再用异宝剑罡凝晶相诱，才得俘获剑丸。其他如武西行，姬昌，韩修远也莫不如此，这些外物，珍贵异常，便是强如安氏，这么些年也不过凑得一份遂了安然之愿，由此也可见一介散修最终能俘获剑丸有多么的难能可贵，其他的不好说，只凭这份对剑的亲和就非常人可比，这也是安然想把他收服的最主要的原因，她哪里知道李绩其实是作了弊的。

    “安氏之名，闻于青空，绩身卑微，不敢附翼；便安道友之资，又如何是一介散修能望其项背。。。”李绩话语，尊敬中自带傲骨，他对丹药无求，也不怕得罪这女子，至于以后如何，端看这些人如何选择吧。。。

    安然还待多语，守正殿紧闭的殿门却在此时开启，正事要紧，众人依次进入大殿，李绩落在最后，他最后一个俘获剑丸，又是散修白身，也就不争这些虚名。

    给几位新人办理入门手续的是个老资历心动境修士，卡在金丹境下数十年，从他略显松驰的皮肤，可以看出这也是个道途已近尽头的修士，这在修真界便是常态，老道道号凌虚，名号不错，可惜名不附实。

    轩辕内剑一脉入门没什么仪式，到了筑基这个层次，一些虚头巴脑的东西也没什么必要；在守正殿主要就两件事，首先，每人得到一枚剑符，非金非玉，水火不浸，这是每个轩辕弟子的身份牌识，录有个人基本资料，在剑派内，禁制无数，没有这枚剑符就会寸步难行。

    接下来便是赐道号，大门大派的道号分配是件很麻烦的事，不仅仅是人太多，也因为寿命参差不齐，境界高低不均。。。故在道门中，元婴修为的统一以真人相称，阴神，元神，阳神修为则称真君，而不是简单的以师兄弟，师叔，师伯相称。。。元婴以下的同门间的称呼，以境界为先，比如筑基，融合，心动的修士就必须称金丹修士为师叔，伯，算是长辈，同样的，璇照，开光境的修士就必须尊筑基修士为长辈，当然，轩辕剑派没有璇照，开光修士，故此李绩这样的修为其实就是垫底的存在。
------------

第115章 内门琐事三

    关于道号的分配，不同于凡间道场完全取决于师傅的辈份；而是统一的，以百年为准，百年内入门的都是同一个字辈；比如89年前轩辕开始的寒字辈，寒蝉道人便是头几批，现在百年未过，李绩这一批依然是寒字辈，和寒蝉道人可以师兄弟相称，其实不入金丹，大家基本便是平辈。

    凌虚道人打开一策玉简，煞有其事的念道：“此丙卯年，利西北，当空而立，翔之万里，便在于禽。。。”这句话听的烧脑，简单的说，便是这一届新人都会以某种禽类加上寒字为最终道号。

    “武西行，道号天授，随缘而遇，赐名寒鹏。。。“

    ”安然，道号天授，随缘而遇，赐名寒鸾。。。“

    “韩修远，道号天授，随缘而遇，赐名寒鹄。。。”

    ”姬昌。。。。。。赐名寒鹤。。。“

    ”李绩。。。。。。赐名寒鸦。。。“

    李绩心中一动，再看旁边不加掩饰洋洋自得的韩修远，以及故作风清云淡的姬昌，哪里不知道自己这是不大不小的被人阴了一道。看其他几人的道号，鹏——鲲鹏万里，鸾——传说中的凤凰，鹄——所谓鸿鹄之志，鹤——代表祥瑞，鸦代表什么？乌鸦？老鸦？

    对这些人能这么快的给自己下绊子，李绩并不奇怪；大族嘛，人脉深厚，随便递个话，使点小钱给自己找些不自在很容易。这点过节他记下了，不过对这道号他是真无所谓，寒鸦，听着很有点意境呢，总比以前的广本，或者寒鸭，寒鸡什么的要强的多。

    李绩神色如常，并没有借此闹事，让凌虚道人松了一口气。对韩修远通过家族影响递来的传话他是抵触的，放在几十年前，一身锐气的他不可能答应这样的要求，但现在，年轮渐长，身不由已。。。其实韩修远的传话是让他恶心两个人的，另外一个便是武西行，但凌虚道人又不傻，散修欺负了就欺负了，但在轩辕剑派，有谁敢对武氏使这些小绊子，哪怕这是个受排挤的武氏子弟。

    出得守正殿，一行人直奔安魂殿，安魂殿在闻广峰后山，一处温泉遍地的地方，安魂殿筑于温泉间，雾气撩绕，胜似人间仙境。

    这一次李绩等人没有多等，直接进去，有专门负责的道人给他们制作魂灯。

    魂灯，几乎是青空大世界叫的上名号的门派的标配，无论门派大小。它代表了一股凝聚力，一种信仰，门内修士自入派起，便留魂灯于此，日夜照耀，直到身死道消的那一天；所以，安魂殿也是门派判断自家弟子是否平安的一个重要的依据。

    魂灯分三种，单独提炼一丝神魂为灯引制作魂灯，为一心灯，制作最简单，材料也不贵，是大部分门派的选择；提炼一丝神魂与修士本身法力融合，这样制作的灯引，名双照灯，这种魂灯就需要一定的炼器手段了，而且所需材料可不便宜；提炼一丝神魂，一道法力，一滴精血，以特殊手段制成灯引，名三生灯，是为魂灯之最，不仅要求制作手法独到，而且所需材料也格外珍稀，只有顶尖的大门大派才做的起，不过效果也自是不凡，不仅能根据灯明灯灭判断弟子生死，还能根据灯火强弱判断弟子的身体状况，神奇异常；轩辕剑派作为青空大世界十七顶级势力，用的当然是最好的三生灯。

    几名新人依次上前，法力和精血撷取比较简单，神魂撷取就比较麻烦，需要使用更知虫固化神魂，一番操作很是繁复，当最终魂灯成型，摆进安魂殿巨大的幽深大堂，和数千盏同样的魂灯一起，并亮起一缕明亮的青色火焱时，李绩忽然心有所感，无论他以后走到多远，在这崤山闻广峰上，都留有一丝的挂牵。

    从安魂堂出来，五人不再同行止，而是分道扬镳各有去处。武西行一心求道，片刻不停，直奔混沌雷霆殿学习功法及御剑之术，安然三人则是去往一处前辈剑修的洞府，他们虽然初来乍到，但有一批熟识的或者扯的上关系的大族子弟为他们接风开宴，人脉也是实力的一部分，这一点上，李绩拍马也撵不上。

    一串葡萄，有青有紫，有涩有甜，有的人是每次都挑最紫最甜的来吃，这样的人重视现在，每次都是最好的选择；有的人则从青涩的开吃，这种人生活中留有希望，更关注未来，明天，从这件小小的不同选择上，可以看出一个人的性格。。。李绩属于后一种人，所以他没急于去混沌雷霆殿领取功法秘术，而是直奔知事堂，他不是大族出身，没人替他寻得一处合适的洞府，一切，都得自己来，尤其是他还需要一座类似轮迴殿阵基一样的地方。

    寒蝉道人很负责任在一旁指引，门规风情，各殿堂职司，往来人物，需注意的细节，对李绩帮助很大。很快的，两人来到知事堂，在向知事道人说明之后，知事道人便于堂中照壁上，开启了一个望景法阵，此阵能遥感闻广，衡周，卫忌三峰及周边数千里范围，所有有修士开凿洞府的地方，或者无人区域，都一目了然，虽然为保密计并不细致，但对寻找无人区域建立洞府来说，完全够用了。

    寒蝉道人很惊讶于李绩对洞府的重视，他还从未见识过想要飞遍内剑三峰所属范围，而为自己挑选洞府的修士，在大部分修士看来，这完全没有必要。

    ”师弟其实不用如此麻烦，闻广峰附近师兄我熟悉的很，也很有几处山青水秀，灵机活泼的地界所在，极合适开府的，不如我领师弟去看看？“

    李绩深深一楫拒绝道：”师兄有心了，小弟初入轩辕内剑一脉，正要一路领略崤山之壮阔，顺便也熟悉下地形。。。师兄莫笑，这散修做久了，别的没学会，这狡兔三窑却仿佛刻在骨子里，不观遍四周地形，便踏实不下来似的。。。“

    寒蝉道人笑了起来，李绩说话直爽，看来也是个率性之人。

    ”师兄真心帮我，不如借我只飞行法器，真正要用腿来量，那真闹笑话了。。。“李绩有只飞行法器，得自龙头山空间碎裂后的几具尸体，但这飞行法器很可能来自轩辕弟子，冒然使用，被有心人认出，却是没法解释。

    ”也罢，师弟既坚持，吾便依你。。。“寒蝉道人抛出一只雕羽，”此羽乃极品法器，无攻无防，却是速度极快，倒正合你用。“说罢，洒然而去，修道的，谁没点自己的秘密？这根本不算什么，这李师弟既然想自己寻摸洞府，便由得他去，也无甚要紧的。
------------

第116章 洞府

    接下来的数日，李绩架御鹤羽几乎转遍了闻广峰周边，即使穿越到这个世界五年，也算走过千山万水，他也不禁为崤山之美，之壮，之炫，之奇而深深触动。

    这是一个风格多变的福地，可不仅仅只有雪原，也有清泉流水，也有四季花开的山谷，也有幽深宁静的湖畔，也有苍松翠柏，溪径通幽。。。如果只是选个环境幽雅的洞府，符合李绩审美的地方无数，但他没办法，他需要的不是这个。

    如果一定要挑个不足，那么整个崤山内三峰周围，最大的不足便是——冷清；是真没人啊，李绩架鹤羽飞行了三天，在闻广峰周边勘查地形，竟然没有遇到一个剑修，一个都没有。。。李绩寂寞的在这片天地间飞行，孤独的仿佛整个世界就剩下他一个人，这种感觉，就连一直习惯独来独往的他都有些承受不住。

    其实在闻广峰安魂堂，他就隐隐约约的意识到了这个问题；作为一个新入门的弟子，他没有资格接触门派一些核心的秘密，比如修士人数？轩辕剑派到底有多少修士？内剑多少？外剑多少？金丹多少？元婴多少？。。。外剑一脉暂且不提，只说内剑，凭一名理科生的本能，在安魂堂略一估算，便知有魂灯二百二十余盏上下，这只是金丹以下的人数，金丹以上？用屁股想，也能猜出只有更少。。。

    寒蝉道人曾经和他聊起过，大象真人对这一届新入内剑的人数很满意，认为是数百年来收获比较大的年份，由此可见，每年能加入内剑的，恐怕也就在二，三人之间；修士不成金丹，寿数大约便在二百余岁左右，比如外剑的黄道人，内剑的凌虚道人，都已走到这个最后的年轮；以二百年论，每年二，三名新人，就是五百名左右，而魂灯却只二百二十盏，这说明了什么？

    斗剑争锋，修炼失败，探索身死，游历无踪，任务意外，门派间的较量等等，都是修士道途上的一座座鬼门关，尤其是以战斗为核心大道的剑修，五成多的死伤概率，多？还是少？

    高境界剑修不提，那都是神龙不见首尾之辈；只这二百余筑基，融合，心动修士分布在辽阔的内三峰周围数千里范围内，你能见到几个？更休论这些人中，有一小半都一直游历在外，一部分负责三峰各殿堂职司，一部分埋头苦修。。。内剑一脉之冷清，可见一斑。。。

    更要命的是，轩辕大帝祖训，山门重地，严禁凡人入内，这是苦修一系的基本原则。想奴仆成群？前呼后拥？高堂广厦？妻妾成群？饭来张口衣来伸手？做梦去吧。。。无论内剑外剑哪一脉，修士便只孤独一人，修行，生活全凭自己；修练结束后没有饭吃？那就饿死吧；没有热水沐浴？那就脏死吧，可没人来侍候你。。。

    轩辕剑派的这些规矩，也曾让很多有天赋的人才流失，但留下来的，莫不是心志坚韧之辈。。。轩辕剑派的总体修士人数，哪怕包括外剑一脉在内，在整个青空大世界中，都排倒数。。。但上万年来，轩辕剑出，青空大世界，又有哪个门派敢于争锋？

    轩辕剑派的强大，在于其从未改变过的苦修理念，在于其个体强大无匹的战斗力；轩辕的弱点同样突出，对于轩辕这样的门派来说，其门内弟子的数量明显偏少，尤其是内剑这样的核心弟子，一旦遭到意外打击，便有可能缓不过来，断了传承。加入这样的门派，是福？是祸？谁又知道呢。。。

    三日后，李绩转遍闻广峰周边，一无所获，没有合适他开启洞府的地方，或者说，没有合适他设立庞大的引灵阵基的地方。

    李绩修道，目标很明确，即使入得轩辕，肯定有这个世界顶尖的功法传承，但他的主修功法一定是《黄庭内景经》，只有在引灵阵中恐怖的灵气强度下修炼黄庭经，他才能脱颖而出，才能有所建树；否则修炼其他功法，和这个世界上的天才争锋，他屁都不是。。。

    于是他转向衡周峰，卫忌峰周边，这一转，又是五日过去，直到。。。

    崤山福地的地势并不规则，大体上呈现类似五角星一样的形状，在某些边边角角，沟沟堑堑的地方，虽然还在轩辕警戒大阵的范围之类，但相对的灵气强度要弱些，这些地方对于修士建立洞府的标准来说，根本就无人问津。

    李绩现下所处的位置，便在卫忌峰以北一千七百多里处，基本已经属于崤山福地的边缘，灵气强度不过才是福地正常值的七，八成，当然，就是这七，八成的灵气强度也比当初轩辕城轮迴殿要强的多。

    这个位置的地形很奇葩，奇葩的意思不是说这里风景有多优美，而是相当的糟糕，大片裸-路的岩石，稀薄的植被，毫无特点，贫脊是最好的描述。。。但这地方有一样好东西，一大三小，一共四个巨大无比的陨石坑。。。

    最大的陨石坑直径有六里多，深三里，这个太大了，李绩现在还用不上；他看上的是最小的那个，直径百丈，深五十丈，比轮迴殿的略大些，正合他目前情况，布置引灵阵正合适。

    在周围仔细勘查一番，李绩很满意，这地方相当的偏僻，除非有意寻来，否则无论是路过，还是轩辕十三峰间修士的往来，都不会途经这个地方。这一点很重要，他的引灵阵发动起来，声势不小，必然会引起附近一片区域灵机的扰动，被有心人看到，虽不至于看破，但也是个麻烦。

    位置既已经选定，李绩也不犹豫，迅速返回闻广峰知事堂，找知事道人办好手续，领取洞府阵盘，诸般琐事。

    开凿洞府，并没有想象中的那么简单，李绩现阶段也不想弄的太复杂，把引灵阵构建起来，能够修练黄庭经就好。作为一个好剑之人，前世他坚持了十七年，一直到死；在这个世界，对剑修飞剑之术，他当然充满了无穷的憧憬，之所以没第一时间去混沌雷霆殿学习，是他很清楚自己现下的处境，修道为什么？为长生；如何长生？提境界。。。境界才是一切之本，无论剑修法修，所以，在任何时候，布置引灵阵修练，都是排在第一位的。
------------

第117章 天选堂

    混沌雷霆殿位于闻广峰之巅，是内剑一脉三大主殿之一。左殿主大象真人为正，右殿主大希真人为副，都是元婴真人。下面还有数名金丹修士各有职司，象寒蝉道人这样的从事也有一些，并不固定；用寒蝉道人的说法是，逮着谁来当差算谁倒霉。。。

    混沌雷霆殿中绝大部分处置文案，清扫，后勤等基础辅助工作的，全部都是曾经的轩辕道童。这些道童都来自轩辕城及周边数千里方圆轩辕直接控制范围内的居民，家世清白，忠诚可信，他们感气入道后步入道途，但其中绝大部分无缘在35岁前筑基；不能筑基，轩辕剑派当然不可能白白养着，要么自寻它路，要么进轩辕山门工作；轩辕山门内机会毕竟要多些，灵机也充沛，大部分这样的璇照，开光修士都会选择留在轩辕山门内工作并等待机会，积蓄实力；这些人是轩辕剑派山门内维持正常运转的不可忽视的一部分，他们不赐道号，不录入名籍，因统一头着黄巾，故也称黄巾力士；这些人的希望，在于有朝一日能够筑基，虽已错过学剑的最好时机，但炼丹，画符，制器，布阵等法修一途，轩辕也是大大欢迎的。

    浑沌雷霆殿其实是一片极大的宫殿群，单只有名有号的宫殿便有数十座之多，其中天选堂是很重要的一座宫殿，有专门的金丹修士镇守，负责金丹以下修士的功法传承，每隔一段时间，也有高阶修士定期说法，传道解惑。。。

    李绩入得雷霆殿，在一名力士的带领下，来到天选堂门前，

    “师叔稍候，小的马上为您通传。。。”力士礼貌周到，一楫后便进了天选堂。李绩默默感受周围灵机，他阵法修为还不错，能感觉到这混沌雷霆殿内层层禁制，步步杀机，其布置之妙，却非他这种层次额修士能窥破的。

    不多时，力士出来道：“有请师叔，坐堂师祖在内等候。。。”这力士看面貌怕不得有五，六十岁，一口一个师叔，叫的李绩这样不满三十的人难受，但修真界便是这样，境界决定身份，不筑基，便要俯低作小。。。

    李绩步入天选堂高大明亮的大堂，这里纯是巨石搭建，雕塑朴实无华，高台之上，一名中年道人鹰视狼顾，目光凌利。。。

    “寒鸦拜见渡海师叔。。。”李绩大礼拜下，天选堂坐堂的是金丹修士渡海道人，这是轩辕剑派叱吒青空大世界的中坚力量，有传闻，内剑一脉的金丹剑修，其中翘楚者，甚至能越阶斩杀元婴，实在是可怕；当然，象大象真人，大希真人这样的元婴人物，一般是作为门派核威摄性质的存在，平时不出手，一出手便是天崩地裂，这在青空大世界各顶级门派大佬的潜规则中，是被禁止的。

    “嗯，寒鸦，汝之道号却是别致，便是行为也是别具一格。。。”渡海道人的目光如刀子般刮过来，仿佛要看穿李绩心中所思所想，“入门十三日后你才来本殿学习功法秘术，嘿嘿，观本门千年来新人之行事，你也是独一份了，怎么，轩辕功法秘术你看不上眼么？”

    李绩眼皮一跳，来雷霆殿学习功法前他是做过功课的，据寒蝉师兄讲，渡海师叔在内剑一脉中既不是师徒系，也不是家族系，而是一名独来独往，洁身自好的苦修士，却不知为何对自己有这么大的看法？

    “好教师叔知晓，寒鸦并非哗众取宠之辈，实在是出身散修，历经磨难，为自身安全计，故对洞府选址，禁阵布设皆不敢掉以轻心，否则便是得了功法，恐也不能静心修练，还请师叔见谅。”李绩说的实在，表现出了一个历经磨难，患得患失，小心翼翼的小散修该有的姿态。。。

    “没出息，你现在既入得轩辕，宗门法规之下，难不成还有人去难为你不成？”渡海道人大怒，他实看不得新人弟子一副维维喏喏的样子，在他看来，这样的人根本就不配作剑修。

    “师叔息怒，弟子当然不会质疑宗门公正，不过，门规虽严，也总得有人来执行，弟子孤单一人，又不愿意随便站队，却还是小心些好，否则下一次，就不是区区一个寒鸦道号能解决的了。”李绩不能透露引灵阵之秘，也只好什么事都往派系之争上引，好在他也不完全是信口开河。

    渡海道人还待责骂，手一扬，终究还是放了下来；他是孤芳自清，但又不是瞎子，门派内某些派别之争如何看不到？这次新人五名，别人的道号都中规中矩，意带福吉，偏这个散修得了个鸦字，其中蹊跷不言自明，要求他一个小小筑基修士如何雄起，似乎也确实过于强人所难。。。

    罢了，还是找机会寻得两位真人推了这天选堂差使，剑修本应剑啸九洲，留在这里看门派倾轧却是憋屈。。。渡海道人心中转念，也懒的再和这小小筑基修士置气，一挥手，二枚道简飞了出去，“这两枚道简，一为《六脉黄庭定论》筑基篇，一为《内剑冲脉本章》，一功一术，便是你等筑基修士以后的根本功法，未来一切变化皆源于此，当好生修练，切记。。。西侧樊楼，有适合你等境界的辅修功法，飞剑秘术，新人弟子允许自择五种，五年后有所成后才可学习新术法；是博览还是专精，道途自便，祸福自受；某言尽于此，汝好自为之。。。”

    “多谢师叔成全。。。”李绩深深一楫，便退出大堂。他也懒的再多解释，象这样独来独往的苦修之士，心性執拗，认定了便轻易不会改变，李绩自有心气，何必在此多费口舌？

    出天选堂向西，有一个三层小楼，称樊楼；一层是合适筑基期修士的功法秘术，二层是融合期，三层则是心动期，为免新人好高鹜远，李绩现在便只能在一层选择。。。

    对于功法秘术，李绩其实并非没有准备，这十三日来，白天飞行寻找开府之地，晚上则去寒蝉道人居处请教，这些日子下来，对轩辕内剑修的功法，秘术体系也算有了个大致的了解，这次进樊楼，正好印证一下心中的想法。
------------

第118章 樊楼

    樊楼，名起于七千年前，再之前这里也只是普普通通的藏经楼之类的名字；樊凡，在轩辕历史上并不是个多么了不起的上修大能，终其一生不过元婴境界；但他在修道晚期做了一件事，最终在轩辕剑派留下了自己的印迹。

    这件事便是，他把一生中自己领悟，奇遇，争伐斗胜得来的所有功法秘术都献于宗门，这在当时弊镞自珍的修真界是很难得的，也给许多宁可把宝贵功法留给家族后辈的修士作了个表率，为彰其名，混沌雷霆殿中的藏经楼便改名为樊楼。

    数万年来，似樊凡这样的修士越来越多，门派也会给献出私人功法的修士以巨大的补偿，如此良性循环，樊楼功法秘术收藏之丰，在青空大世界，也是排的上号的。

    在验证剑符之后，李绩走进樊楼，心中有些激动。樊楼一层宽阔明亮，比在外面看要大十倍，这是芥子空间之术，非常奥妙；整个一层空间只稀稀拉拉几名修士在各自挑选，十分安静，这里没有守卫，但李绩能想象到，如果在这里做了什么不该做的事，惩罚倾刻便来。

    整个樊楼一层书简分类简单明了，共分《法》《术》《辅》《遁》《杂》五类，粗略估计，各种门类书简加起来，竟有上千种之多，数量虽然听起来还不如轩辕城广法阁，但广法阁的东西高低不等，又哪里有这里的东西有质量保证，这都是前辈剑修自以为傲的看家本领，等闲在外面是根本看不到的，更不用说其中还有轩辕剑派的正宗传承。

    神功妙法太多，就很容易挑花眼，失了本心。李绩略一凝神，直接略过《法》类；他现在不缺功法，一直修练的《黄庭内景经》，以及方才渡海道人赐下的《六脉黄庭定论》筑基篇。《六脉黄庭定论》是轩辕剑派基本功法，传承久远，后续功法直指大道，非常适合剑修修练，这是轩辕剑派万年来无数前辈总结出来的东西，李绩不认为可以轻易改变。

    轩辕剑派功法传承，能直指大道的，便只有五种，分别为《六脉黄庭定论》《五行挪移》《三霄雷法正则》《玄灵北斗本命真经》》《混沌天心策》，其中，只有《六脉黄庭定论》《五行挪移》有筑基境界的功法，其他的都要在金丹后再选择方向。。。

    《六脉黄庭定论》脱胎于《黄庭内景经》，两者间有共通之处，李绩的想法是继续修练《黄庭内景经》，然后看看能不能兼顾《六脉黄庭定论》，这是没办法的事，对李绩来说，只有上古功法《黄庭内景经》才能搭配引灵阵，这是他修道的核心秘密。。。至于其他千奇百怪，各有特点的功法，很多看着很不错，但与轩辕剑派的正统传承却如何相比？他还不至于傻到轻重不分的选择这些东西。功法贵在体系，能直指大道，能和飞剑术配合，这才是真正的宝贝。

    《法》既略过，《术》李绩也不取，为何？原因很简单，在吃透渡海师叔赐与的《内剑冲脉本章》之前，任何选择都是盲目轻率的。现在的李绩连如何击发飞剑都没搞明白，又凭什么去选择？

    《遁》，这个必须选，所谓剑修，所谓轩辕大帝的纵剑一脉，其实说白了，就是游击战吧。。。在永不停止的快速移动中，发飞剑远程攻袭对手，这就是纵剑一脉的核心理念。。。这个理念的基础，除了飞剑，便是遁法了。。。

    《御剑术》《禹步》《量天尺》《五行遁法》《鸿飞渺》《缩地之术》。。。足足百十种遁术看的李绩是眼花撩乱，这些遁法，随便拿出一个，在轩辕城都引人犯罪，在这里却象萝卜白菜一般任人挑捡，这便是大门派的底蕴。

    其实选哪一种遁法，李绩早在和寒蝉道人的探讨中便有了决定，对他们这样的新人来说，可选择的范围真的不多。只有那些象寒蝉道人这般，入门数十上百年的弟子，在精修师门术法之后，才有精力选择一到二门完全由得自己爱好的术法。。。对李绩而言，《御剑术》《五行遁法》便是唯二选择。。。

    《御剑术》非攻击法术，其实就是个赶路的手段；它的特点很突出，就是个‘快’字，比修士架驭飞行法器那快的不是一星半点，是剑修仗之纵横往来的利器，在青空大世界，除了空间挪移遁法外，还真找不出比御剑术更快的遁法；但空间挪移至少是元婴修士的特有手段，又哪是低级修士能掌握的。

    习得御剑术，能追，擅跑，来去自如，能轻易掌握战斗的主动权，是每个内剑修必备的技能，没有之一。。。

    《五行遁法》，其实就是轩辕剑派五大根本道法《五行挪移》的筑基版本，包括水行术，金行术，木行术，火行术，土行术。。。单独习练其中一种，效果未必比的上其他遁术，甚至可以说要比大多数遁法弱些，但若习全五种，则效果远远凌架于其他遁术。。。大部分剑修都不会选择《五行遁法》，因为练一种效果很一般，而要习全五行，在金丹以下，基本是个不可能完成的任务，太浪费时间，完全没有必要。。。

    李绩选择《五行遁法》，一则这遁法有后续传承，二则时间对他来说还是比较宽松的，他的修练方式在引灵阵的帮助下效率比他人高太多了。。。他的目标是习全五行，为以后的五行挪移打下坚实的基础。

    渡海道人曾明言，新人五年内只能选择五种术法，如此宝贵的额度，为什么要选择两种遁法？其实原因就在于《御剑术》和《五行遁法》在侧重面上并不相同。。。

    《御剑术》重速度，其特殊的御剑方法决定了剑修在御剑时无法同时击发飞剑，如果剑修想要祭出飞剑，就必须先从御剑术状态中退出来，战斗从来都是瞬息万变的，失之毫厘，谬之千里，尤其是对讲究速度的剑修来说，这种延缓是不能忍受的。

    《五行遁法》的优势，在于能在快速移动中击发飞剑，真正做到了行进间射击的程度，但遁法的速度，自然远远不如御剑术了。

    一个内剑修大概的战斗方式是这样的：首先，以御剑术追击，接近；到达飞剑射程之内时，退出御剑状态，运使五行遁法祭出飞剑开干；如果打不过，再进入御剑方式跑路。。。
------------

第119章 占队

    李绩在挑完《遁》后，又来到《辅》类书简放置处，大致一浏览，便找到两本他需要的辅助类功法，《三体身经》《化身问烂柯》，没错，这两本都是他在轩辕城费尽心力也搞不到的极品身识之术。不过他没有急于选择哪一个，寒蝉道人曾经和他言及挑选功法秘术的小诀窍，对那些非师门类的功法秘术，没必要一定在樊楼拿取，用掉宝贵的额度；完全可以在山门内发布求购信息，使用灵石或者其他法物换取，轩辕之大，藏龙卧虎，身怀秘技者比比皆是，不是特别珍贵稀有的功法，都能找到合适的卖家。

    在《辅》类中，有一种功法是他必须马上做出决定的，那便是神识之术。

    神识，六识中最重要的一识，在斗法，炼丹，画符，制器，布阵等几乎所有的修真领域都有举足轻重的作用，在修真中后期，神识已经完全比肩法力，是衡量一个修士强大与否的标准之一。从筑基开始，修士诞生神识，从此时开始，锻炼神识就将成为修士一生中和汇聚法力一样重要的修行，永不间断。

    《沙衍神锻》《青金离合神识术》《分光错神魂》，这是轩辕剑派官方推荐的三种炼魂之术，之外还有很多数千年来剑修们通过各种途径收取来的炼魂术，其中不少炼魂术的效果也不见得比上述三种来的差，但李绩依然决定从官方推荐的这三种魂术中挑选，道理很简单，通过时间长河验证过的，就一定是最合适剑修的。

    炼神之术大都需要外物协助效果才好，这三种炼神术也不例外，《沙衍神锻》需要重沙，弱水，《青金离合神识术》需要天外青金，《分光错神魂》则需要大量丹药支撑法力消耗，都是比较昂贵的外物，再加上需得日日打磨，每日都有消耗，日积月累下来无疑是笔极大的开销；轩辕新入门弟子，除非出身大族豪门，一般都不会选择这三种炼魂术，而是选择花费比较小的，当然，效果也要差很多。。。

    李绩选中了《分光错神魂》，这其实就是自己运飞剑斩自己的神魂，并从不间断的斩消，再生，再斩消过程中提高神魂强度；过程极其痛苦，消耗的法力也是惊人，必须时刻以大药相辅，不过其效果却是三种炼魂术中最好的。

    剑修中选择这种炼神术的极少，一来大族子弟们虽然花的起灵石，但有稍微轻松些的炼神术修炼，何必选这自我折磨的苦修术？二来，丹药有毒，多食有害；本来每日的法力修练就要吞食大量丹药，这炼神魂再吞食丹药的话，势必过量，轻则进境缓慢，重则心魔自生，故此不选。。。

    但李绩与他人不同，在引灵阵数百上千倍的灵气强度下，他从不为法力担忧，不需要吞食丹药，也能满足庞大的法力需求，这《分光错神魂》对他而言，正合适。

    两个遁法《御剑术》《五行遁法》，一个辅助功法《分光错神魂》，这就是李绩的收获，五个额度用去了三个，还剩两个以备万一。他有感觉，在《术》上他肯定还需要加强，不过现在不急，先把这些术法入门了再说。

    至于《杂》类书简，李绩看都未看；不是看不上眼，而是怕自己按捺不住。用寒蝉师兄的话来说，《杂》类书简中有最多的适合在外游历斗剑的神通秘术，习得一，二门，便是修士对敌时奇兵突出的底牌。。。但李绩仍然强自约束自己，有一点他很清楚，修真之路，自家功法境界才是根本，这一点永不会变；若单论术法，则以师门传承为优先，上万年的雄视青空大世界，已经证明了轩辕剑派剑道术法的威力，难不成放着这么牛比的成体系术法不学，却去学那些零散支离断了传承的偏门异术么？

    事分轻重缓急，作为一个新人，一个对轩辕剑派整个道传术法体系还不够了解的菜鸟来说，一切乱七八糟的神功秘术都是扯蛋，把师门传承先练起来，才是正道。

    《六脉黄庭定论》《内剑冲脉本章》，这两只玉简都是道简，就象李绩感气时所用的一样，非常珍贵，用完既毁；而象《御剑术》《五行遁法》《分光错神魂》则是普通的玉简，有文字记载，学完后是需要归还的。这其中还渉及一些与保密相关的约束，十分的麻烦。

    走出混沌雷霆殿时，一名黄巾力士拦住了他，恭敬的说道：“师叔莫怪，有向师叔，卢师叔等前面相邀，还请师叔移步。。。”

    李绩就有些无奈，这必定是派系间的拉拢，避免不了的事；只不知这向师兄所属是哪派？感觉似乎不是家族一系。。。

    “头前带路。。。”李绩也不推辞，早晚的事，躲是躲不过的，还是直面吧。。。

    出混沌雷霆殿向南，拐过一处松林后，几里外临涯处有间飞亭，亭外有瀑步飞溅，声势壮观。。。亭内有两名剑修，宽袍高冠，一黑一白，正是要寻李绩的向，卢二位师兄。

    “冒昧相请，还望寒鸦师弟不要见怪才好。。。”两人看到李绩过来，也不拿大，一起迎出来，领头的一位开口道：“我是向前，道号寒江，这是寒潮师弟，俗家姓卢，卢三石。。。我等俱为寒门师徒一系，请师弟来，非为它事，不过饮茶闲谈，看看有什么能帮上师弟的。。。”

    李绩急忙回礼，客气道：“寒江师兄说笑了，师弟我初来乍到，遇事不明，人物不分，正要向师兄多多讨教呢。”

    几人在亭内石凳落座，有力士奉上香茗。。。寒江道人开口道：“我闻师弟寻洞府之地多日，不知可寻得趁心的么？若有需要，师弟不妨明言，其实三峰范围内，还有很多极品灵脉上的洞府并无人主持，完全可以取来自用。。。”

    寒江道人所说的无人主持洞府，李绩很明白是怎么回事。他这十多日转下来，在三峰附近发现的洞府，林林总总竟有三，四百座之多，这还不包括有可能遗漏的，这和内剑一脉金丹以下修士总共二百余人的数量明显不附，要知道，金丹或者金丹境以上的剑修都是直接在三峰上开府的。

    有人多吃多占，这是明摆着的事，至于到底是谁多占了，李绩不知道，也不想知道。但他如果今日答应寒江道人之邀，那么给他的那所谓灵脉上的洞府，就一定是家族一脉所遗留。。。这是诱他占队呢。。。
------------

第120章 内剑之秘

    “多谢各位师兄好意，不过师弟我前几日已择定位置，便不劳烦各位好意了。。。”李绩礼貌的回绝道。对他来说，天生对家族一系不亲近，但师徒一系也不见得就是好归宿。

    在青空大世界修真界，师徒关系是很郑重，很严肃的，并不是随随便便就可以冒然相认的；作徒弟的，要尊师，敬师，要忠诚，守孝，一句话，把自己当儿子就对了；当师傅的更不轻松，不仅要在生活上照顾徒弟，而且在修行道路上也必须不遗余力，各种资源，丹药，灵石，人脉等等。故此，双方在选择上都很慎重，师择徒，徒也择师。。。以李绩的资质，被金丹修士看中并消耗大量资源培养的概率实在不大，更重要的是，李绩本身也不愿意有这样一个约束，他自己的秘密太多，而且，在思想高度上，他更愿意走一条自己选择的道路，而不是被别人所左右。。。

    既然最终是个独自修行的结果，那么现在何苦卷入派系之争呢？作一个象渡海道人那么自由自在的苦修士，也是个很不错的选择。。。

    寒江道人面色不变，他也没想过能轻易的拉拢一名修士，尤其还是一名35岁前筑基，并俘获剑丸的精英，这样的人都有自己的判断，自己的坚持。。。今天的见面不过是一种结识，一个表明态度的机会，日子还很长，一切都可能发生。。。

    轻松愉快的闲聊，在品完一煮茶之后，李绩告辞离开，有太多的事要做，有好几部功法要练，他都有点忍耐不住了。

    “此人，自视甚高，有些不知趣？”一直沉默未开口的寒潮道人看着李绩远远的背影，这么评价道。

    “师弟此言，有些过了。”寒江道人摇摇头，他这个师弟，天资卓绝，却有些不容人，“彼等新人，才入门派，不愿加入派系争伐是很正常的事。不急，等过些年月，吃的亏多了，自然也就明白了。。。”

    “若被家族之人拉过去了呢？”寒潮道人问道。

    “若寒鸦师弟是这般目光短浅，迷于外物之人，哪又有何拉拢的必要？”寒江道人无奈道，“本次定剑内外，家族一系愈发的得势了，五人悟剑丸，竟有四人都出自大家族。。。我记得，好像已经连续十数年都是这般情形了吧？”

    寒潮道人不屑道：“那又有何用？谁不知道，那些大家族之人都有外药相助，凭的却未必是自家本事。。。要我说，师叔他们就应该上书掌门，严禁这种舞弊行为。。。”

    “然后呢？禁用外药就能让寒门多几个内剑么？”看看不再吱声的寒潮，寒江道人叹口气道：“就算使用外药，到底也算是对我内剑一脉有利之事，师叔他们不会禁的，这话你以后要少说，免的惹人烦厌。。。就这样吧，这寒鸦师弟之事，你以后还是要看顾些，都是寒门散修出身，不要远了关系。。。”

    ——————

    李绩从闻广峰赶回他的洞府，足足花了三个时辰，交通很不方便。这里虽然有飞行法器不给力，不会御剑术的原因，但最主要的，还是他选的洞府位置实在距离闻广峰太远了，近三千里的直线距离即使对修士来说也不是件简单的事。好在修士这个职业，以自修为主，倒不需要天天去雷霆殿点卯。

    洞府已基本完成，或者说，有关引灵阵，几个探查，预警类的法阵已经布设完毕，可以使用。但有关生活方面的，比如起居什么的，则完全没时间弄，好在修士也不太在意这个。

    随便用了些吃食，沐浴，运功调息，把状态调到最佳；李绩拿出今天的收获：《六脉黄庭定论》《内剑冲脉本章》《御剑术》《五行遁法》《分光错神魂》，都是在外界难得一见的万年剑修传承，现在俱摆在他眼前，任他挑选；李绩拿起其中一本，这是他的首选，自前世以来，从未改变过。。。

    道简贴于额前，‘轰’的一声，李绩仿佛置身于另一个空间；空间中他化身一宽袍高冠剑修，凌空而立；前方千里范围之内，有无数妖，鬼，魔，兽，正亡命向他冲来；李绩心中一急，仿佛呼吸般自然的，精从丹田关元起，过下极俞，直抵膻中，稍一盘旋，法力融合元精，以磅礴之势冲过崇骨，直入百会泥丸宫；泥丸宫中有剑丸，法力冲过剑丸，刮起一层精金之气透顶而出，是为飞剑；飞剑疾如雷霆闪电，在神魂控制下，刺穿数只妖兽才势尽；法力不断从丹田起，飞剑无休止的从泥丸宫出，最终形成一片飞剑之雨，在妖鬼怪兽中肆虐杀戮。。。

    此为《内剑冲脉本章》是也。。。

    人有精，炁，神三种本源，又日上，中，下丹田；上丹田为百会，位脑之髓海，藏神之府也；中丹田为膻中，心为降火，藏炁之府也，也就是修士法力之所在；下丹田为关元，脐下三寸，为藏精之府也。

    内剑冲脉之始，起于下丹田关元，总共只有五个穴位参与，却包括了关元，膻中，百会，上中下丹田全部牵渉其中；故此，当飞剑最终透顶而出时，飞剑上所带的，不仅有关元的元精，还有膻中的法力，百会的神魂，是真真正正集中了一个修士的精炁神的全部力量，再加上剑丸的力量，其锋锐莫可匹敌，难怪飞剑一出，等闲人等根本招架不住。。。

    ‘原来如此’，从道简传授中退出来，李绩长吁一口气，他一直很奇怪，既然飞剑是泥丸宫中的剑丸跃出杀人，那么如果这剑丸被人使计收了怎么办？现在看来，却完全不是那么回事。

    轩辕剑派正统之内剑术，剑丸居于泥丸宫中是根本不会动的，动的只是法力风暴卷过剑丸时，刮起的一层精金之气，是为飞剑，这才是轩辕剑派内剑一脉万千年来称霸修真界的不传之秘。
------------

第121章 瞻台讲法

    在运使飞剑过程中，整个行脉过程不过五个穴位，关元，下极俞，膻中，崇骨，百会；休看穴位少，却是浓缩了轩辕剑派数万年智慧的精华。

    比如凡俗武功，动辄行脉数十个穴位，才能运气于外，其实既浪费时间又浪费内力。修真秘术也是如此，尤其是斗战之术，并不以行脉穴位之多来判断高下，恰恰相反，越少的穴位越代表了高效，简洁，快速。

    轩辕剑派内剑冲脉之法只经过五个穴位便可发出飞剑，实乃青空大世界最好的顶级冲脉之法，故此轩辕剑修也是公认的修剑第一；就算是同为顶级大派的云顶剑宗，其根本冲脉之法也要经过七个穴位，高低上下，一望可知。

    至于流落在外，各洲陆的零散剑修术法，冲脉时甚至要经过十数个穴位才能发出飞剑，其威力品质却是不入流了。当然，也有异志杂谈中描写虚无飘渺的上界剑修，有三穴冲脉之法，也不知是真是假。。。

    轩辕剑派冲脉之法，所经穴位虽少，但精，炁，神俱全。精为元精本源，飞剑中掺有元精，则有生生不息，循环往复之能；炁为中丹田法力，也称真气，法力深厚，精纯与否，往往决定了飞剑的威力和速度；而剑丸藏于百会泥丸宫中，神魂交汇之处，飞剑只有附着一丝神识，才能有腾挪反转变化之功。

    可以说，只有精，炁，神俱全的飞剑术，才是真正无敌，真正正宗的飞剑术；江湖散修中，偶有自称剑修者，往往要么剑不及远，要么威力不足，速度缓慢，要么直来直去，变化呆板，这都是精，炁，神不全的后果。拿来吓唬小辈，散修还可，真遇到此中高手，也只有送命的份，还不如学些法术来的实在。

    这些道简中的东西，一古脑的填入李绩的脑海中，很花了些时间才充分的理解。接下来便是亲自入手施展飞剑，李绩仔细回忆道简中所感受的冲脉之法，慢慢鼓动下丹田关元，分出一丝元精向下极俞冲去。。。

    一个时辰过去，失败了多少次？李绩已经记不清了，不是元精不足，就是法力不畅，不是下极俞出问题，就是崇骨出麻烦，要完美的做到精，炁，神融合，冲击剑丸刮出一道飞剑，并不是件容易的事。

    术法修练没有天才，只有耐的住寂寞，无休止的练习才是王道。那种读一遍秘笈，便能大杀四方的人只存在于小说里，幻想中，现实总是残酷的，天道也是公正的，不克服难以想象的辛苦，你又凭什么人前显圣？

    又半个时辰过去，终于，李绩平生第一次发出了一道飞剑，感觉到卤顶一凉，飞剑倒栽而出，李绩不觉满心的欢喜，真不容易啊。。。虽然这道飞剑不过才飞出三，四丈远，虽然其威力恐怕都杀不死一只岩羊，虽然它飞行的方向完全和意念中南辕北辙，但不管怎样，飞剑总算是成功击发了。

    人的肌肉有记忆，经脉穴位同样有记忆。有了第一次，很快便有了第二次。。。从冲脉十次才能成功一次，到能成功三次，五次。。。从最远距离才三丈，到现在的十丈。。。李绩一次次出剑，直到法力枯竭，经脉酸胀。。。这便是剑修的修行，没有捷径。。。曾经有人问六世祖卫忌，为什么他的飞剑如此凌利，快到他人无法反应，准到他人无法躲藏？卫忌答曰：无他，唯每日出十万剑耳。。。

    ——————

    崤山福地闻广峰，天空中一道青芒闪过，迅捷无伦的直冲山峰上一块空地，在快要接近地面时剑光敛去，闪出一道人影，身高六尺，身形骠悍，面容普通中透出一股坚毅，正是寒鸦道人李绩。

    时间已经过去了半年，诸多的功法秘术让他除了练功外基本抽不出别的时间，但每隔几日还是要来趟闻广峰的，混沌雷霆殿常有上修说法，是不可错过的机缘，李绩虽然修道总有自己的想法，但不代表他不尊重前辈的经验；至于近三千里的路程，就当是练习御剑术了。

    瞻台讲法每旬一次，由不同的金丹上修为低阶弟子们传道解惑；这不象上一世的课堂，有课程表可依，什么时间上数学，什么时间上物理；修士嘛，都是随意，天马行空的性子，所以今日讲什么，由谁讲，只有在金丹上修上台开口后才能知道，当然，偶尔也会有元婴真人来客串一下。

    每次的瞻台讲法，都是闻广峰属下低阶内剑弟子们人最齐的时候，除去游历在外的，任务回不来的，有职司在身实在走不开的，剩下的基本都在此处，大约能有七，八十人，没人会放弃这难得的机会。

    李绩入轩辕内剑一脉后认识的剑修们基本都在，武西行，安然三人组，寒蝉道人，寒江，寒潮，凌虚道人等，还有几名新结识的朋友，大家各自找地方盘腿坐好，静待上师到来。瞻台并不在混沌雷霆殿内，而是在殿外不远处的一个空阔的地方，有高台筑立，环境是非常的清幽怡人。

    “师弟，怎的这时才来？”一个身形微胖，笑起来象个佛陀似的道人走过来，在李绩身旁坐下。

    “在樊楼看了会子书，有些入迷了。。。”李绩笑道。这胖道人是他新结识的朋友，比他早两年入的轩辕内剑，道号寒鸭，俗名牛继祖。当初李绩一听这厮的道号，便知道这人也是派系斗争下的牺牲品，李绩其实很感谢他占了这个鸭字，否则李绩恐怕就躲不开这字，鸦和鸭相比，似乎还是前者要好些？。

    两人的道号有异曲同工之妙，互相间便有了成为朋友的基础。李绩在门内发消息收购身识之术，这寒鸭道人便是其中的捐客，从买卖双方的差价中赚取利润，这在一些寒门弟子中是很普遍的事。最终李绩得了本好功法《身临其境》，在交易过程中，一来二去的，也和这胖子熟悉了起来。

    想到术法，李绩不由的抚摩了一下手中的纳戒，里面有他刚刚在樊楼兑换的术法《金锐中刑剑》，这属于《术》类，是轩辕剑形真解中不多的筑基修士就能学的剑术，为五行剑中的一种。。。

    五行剑，当然有五种，《金锐中刑剑》《碧海潮生剑》《焚天耀日剑》《万木长生剑》《厚土千钧剑》，是很实际通用的剑术，剑修学习自己本命属性的五行剑，对自己飞剑威力的加成很可观；李绩是金属性，又有金属剑丸，如果学了金锐中刑剑再配合金遁术，其攻击能力必然会达到一个极致，这也是他一直追求的东西。
------------

第122章 分剑台

    “听说今日是渡难师叔讲五行。。。嘿嘿，却是太难得了。”寒鸭兴奋的和李绩通着小道消息，也不由得他们不兴奋，作为道门中居于领袖地位的大派，门中高阶修士讲法，素来都是法在前，术在后的，讲究的便是功法境界，而不是和人争胜的手段。故此，如果真如寒鸭所说要讲五行遁，那还真是很难得的事。

    李绩也很高兴，因为他习的便是五行遁法，很需要在这方面得到高人的指导。

    剑修中，习五行遁的很少，不是五行遁不好，而是其见效太慢，要学全金木水火土五行，无异于要花比其他遁法多五倍的时间，这对金丹以下的修士来说基本上是不能容忍的。金丹以下的修士，正处于修道途中最艰难的一个阶段，要在有限的百数十年里冲击金丹，就必须心无旁鹜，在术法上尽量不会挑选那些繁复琐杂的。。。李绩却不在乎，能寿至二百多他已经很满足了，当然要随心所欲，至于金丹，元婴什么的，他基本懒的去想，以《黄庭内景经》提升境界的难度，他也完全把控不了。

    在同境界下，作一个最厉害的剑修，这是李绩的目标；所以，在修为问题已经被引灵阵解决后，术，便成为了他目前最着力的方面，虽然，这和修真前辈们的理念不太一样。。。

    “天有五行，水火金木土，分时化育，以成天地。。。”渡难道人在高台上宣讲，众人台下仔细聆听。。。

    五行遁法，从哪个开始？这是个很考验水平的问题。一般而言，修士们有两个选择，一为本命属性，二为水行；本命好理解，只所以首选水行，无非水行在天地间存在最广，可以说是无处不在，先修行水遁，对任何一个修士而言，都不算是个错误。

    李绩修的是金遁。。。原因很简单，金遁状态下击发飞剑，对飞剑威力，速度有一定的加成；李绩本命属金，又拥有金属剑丸，这样的选择就是把攻击最大化；在他表面平和淡然之下，其实隐藏着一颗暴虐的心。

    二个时辰的讲法一晃而过，听者还在回味，意尤未尽时，渡难道人早已不知所踪，不是每个金丹上修都会留下来解答弟子们的问题，轩辕剑派似乎更支持弟子们独立寻找自己的道路。

    “师弟，你这就回洞府么？”寒鸭道人猥琐的小眼睛在不远处安然的身体上一扫而过，漫不经心的问道。

    “不急，我去分剑台看看，顺便试试。。。”李绩摇头道，旁边这个胖子师兄的小心思他如何看不明白，很正常的事，长年留在这种地方，老母猪都能看顺眼了，更别提安然这样的大美女；闻广峰内剑一脉乾坤比例失调，乾多坤少，只这次瞻台讲法，来的七十余人中，坤修只十人不到，由此可见一斑。

    轩辕剑派门规，新人入门后，三年不得离开山门，哪怕是三年后，也要长辈考教功法秘术，达到一定水平后，才可自由出入。这样的规定，一方面是怕新弟子能力不够，出去丢人现眼，一方面也是对新人弟子的保护。北域虽然是轩辕的地盘，但明里暗里，心怀叵测的势力无数，别人可不会管你是不是轩辕弟子，练没炼成飞剑术。。。

    出不了山门，就只有憋在洞府和闻广峰之间，三年不知肉味，对身体机能格外健康的修士来说，其煎熬可想而知。

    “又去找虐？师弟你可。。。真有毅力。。。”寒鸭道人摇摇头，对李绩的选择并不理解。

    分剑台，是闻广峰内剑弟子的斗剑之地。剑修嘛，都是好战份子，平时洞府独自修练，讲法之日人来的比较齐整，当然就免不了互相间比试高低上下。象李绩这样新入门的弟子，其实也包括寒鸭这样入门没几年的，无论法力境界，还是剑术控制，和师兄门相比都是天差地远，每次上去比试，必定闹个灰头土脸；大部分新人都不会轻易上分剑台，打的心思是过个十年八年，法力剑术有了长进再来比试；但也有不信邪混不吝的，就象李绩这样，反而是乐在其中。

    两人就此分道扬镳，寒鸭蹩到寒鸾道人跟前找机会，哦，就是安然贵女。李绩则径自前往分剑台，这些时日他自感飞剑之术大有进益，正要前去一试究竟。

    分剑台，是轩辕剑派官方指定的斗剑场所，轩辕规矩甚严，私下邀斗是绝对禁止的，有敢犯者直接追回术法，逐出门派。

    分光捉影，剑出无悔；分剑台其实就是个面积甚广的大型广场，青石铺就，长宽都在十里以上。。。

    这里不是凡世，不存在擂台这种东西；剑修的飞剑，就是李绩这样的新人，都能遥击五十丈开外，再加上往来腾挪，要多大的擂台才能满足两个剑修的需求？剑修比剑，另有它法。。。

    轩辕弟子比剑，有两种方式——生斗，死斗。

    所谓生斗，也叫文斗，就是李绩现在这样，弟子之间友好的较量，不渉生死。

    具体方法是：两位修士遥遥相对，互相间的距离以不超过各自飞剑有效控制距离为宜，每位修士身前三丈放置一傀儡，可按照修士的神魂指引做简单的移动躲避；斗剑过程，便是修士攻击对方的傀儡，同时防御对方对自己的傀儡的攻击，胜负只在一方傀儡被毁之后。

    这种斗剑方式听起来很小气，完全不符合剑修动辄分生死的豪迈，但其实很有必要。要知道，剑修的飞剑是非常非常快捷凌利的，这也意味着即使有高阶修士在场看顾，受伤身亡也是很常见的事，因为，根本反应不过来。如果门派不加约束，让剑修们放开了耍，就这二百多人，都用不到十年，就能比剑比绝种了。

    生斗这种方式，不能完全体现修士的实力，但剑上的功夫，还是能比出个七，八分的，胜在安全，这已经足够了，毕竟，有些东西，比如遁法，辅修，保命底牌之类的，也不适合随便拿出来。。。

    死斗，也叫武斗，就简单直接的多，必须报请门派批准，还得交纳一定的费用；都准备好后，门派直接开启一个微世界，两个进去，非死既伤，裁判者在外操纵微世界，也不一定能挽救失败者；这样的斗剑，相斗者能完全发挥自己的所有能力，是最真实最残酷的斗剑。。。

    这两种斗剑方式，是剑修们私下里，自作主张的斗剑。。。轩辕剑派还有官方操办的大比，小比，遵循的又是另一套比剑方式。。。
------------

第123章 飞剑的正确击发姿势

    分剑台上，李绩找了处边角的位置，傀儡是门派提供的，材料一般的低级傀儡，免费使用，但傀儡动力使需的灵石。却需要对战双方自己安装。

    李绩取出六块中品灵石，一个傀儡三块，分别安装好，指挥两个傀儡在自己身侧整齐跪坐。然后盘腿坐下默默等待。

    这是新人弟子肯请前辈师兄们指教的起手式，要不然你以为凭自己不足一年的资历，别人又凭什么要和你比剑？既浪费时间又浪费感情。。。

    修士其实是个等级制度很严谨的群体，尤其是高傲的剑修，肯下场指点弱鸡的师兄并不多，尤其是已经入门数十年，境界已至融合，心动的修士；李绩在这里厮混了好几个月，一般也就入门不超过十年的师兄偶尔会下场和他玩玩。

    修士的关系基本可以用一句话来形容，君子之交淡如水。李绩也算结识了几个朋友，寒蝉，寒江，寒潮，寒鸭等，但这种事你不能强拉别人陪你比剑，每个人都有自己的修行方式，都有自己的坚持，强拉硬拽不是修士的作风，人们更习惯于心照不宣，一切尽在不言中。所以李绩摆出这么个起手，学姜太公钓鱼，双方都不尴尬。

    今日是讲法日，闻广峰上的剑修不少，大部分在讲法结束后都会来分剑台看看，即使不下场，在旁边观摩下他人剑术也不错。不少人在李绩身旁经过，也制度他是妥妥的新瓜蛋子，故也没人下场。直到寒江，寒潮道人领着一波人经过时，其中一名身材粗壮的剑修才走过来，大手在其中一只傀儡上一拍，这傀儡被他神识一领，激活起来。

    “在下寒潭，甲申年入门，师弟剑及多远？”

    “多谢师兄指点，师弟我今年入门，剑及六十丈。”李绩礼貌应到，甲申年，也就是比他早入门十一年，这样的差距还不算过份；剑及六十丈，意思是李绩可以控制的有效飞剑范围不超过六十丈；这是比剑前弱势一方必须事先说明的事，否则别人走到六十丈开外，自己飞剑够不到人家，那就尴尬了。

    寒潭道人走到五十丈时便停了下来，在身前三丈放下傀儡；这是资历高的修士的一种姿态，表示不占对手的便宜；否则真站在六十丈位置上，对方每次攻击都是最大距离，会很快吃不消的，这也是剑修们潜意识下的规矩。

    神识操控下，让傀儡左右移动了几步，确定了傀儡的灵活性；寒潭道人鼓动法力，白衣飘飘，冠穗带风，脚下不丁不八，左手背于身后，右手笔直的点指向李绩，口中喝道：“开”。

    李绩心中叹了口气，心话‘又来了’。。。

    在分剑台比剑数月，李绩亲自下场，或者旁观他人斗剑，也算是见多识广了；他发现轩辕剑派的内剑修，击发飞剑时普遍有个非常可笑的毛病——摆造型。偶尔看到几个外剑修放飞剑，也是一个德性。。。

    比如现在对面的寒潭师兄，这么粗壮的身材，非要作出一种当空而立，羽化飞仙的样子，实在让人好笑；他点指自己，李绩不用想都知道，一会儿每点指一次，必定会发一只飞剑；这等于提前告诉对手，我要发飞剑了，要发几只。。。如此资敌，真到了生死相搏的关口，很容易被人一眼看破。。。

    也许是这个世界的风气，几乎每个剑修都有这样的或多或少的毛病；有必须摆弓步才能发出飞剑的，这是武夫型；还有潇洒型的，讲究的是身如飘絮，弹指飞剑；也有动嘴型的，比如发剑前一定会清叱“贼子，看剑”诸如此类的废话；还有便秘型的，哦，就是蹲马步，等等各种奇葩姿势，他们的共通点便是，手指一定会剑指对方，仿佛飞剑是从手指尖发出来的似的。。。

    前辈们的习惯让李绩很无语，他没能力改变别人，却知道自己该怎么做；没有固定的姿势，也不会提前喊话，他训练自己在任何时间，任何地点，任何情况下发剑，哪怕正在用食，正在如厕，站着，坐着，躺着。。。甚至是微笑着和人说话时；至于手的作用，开什么玩笑，他当然不会无聊的对他人指指点点，他李绩手里，永远会握有一把三尺之剑，这是他最后的保障。。。

    对剑修发剑姿势的吐槽不过一瞬间的事，眼看寒潭道人准备完毕，李绩知道该自己进攻了；一般资历高的，自认实力强大的剑修都会把首攻权让给弱小者，这是强者的自信。。。

    李绩控制傀儡在身前三丈偏右处来回移动，自己则向左走去，同时，毫无征兆的，飞剑从卤顶一冲而出，接二连三的向寒潭道人的傀儡飞去。。。

    飞剑是水属剑丸所发，众目睽睽之下，他如何敢把金属剑丸的秘密暴露出来；飞剑的轨迹并不是直线，而是一左一右的弧形攻击，以李绩现下的神魂，这几乎是他控制的极限，当他准备发出第三只飞剑时，寒潭道人也动了。。。

    “来得好。。。”寒潭大喝一声，仿佛不喊这一嗓子就放不出飞剑似的，同时，手指遥点，一道道看起来比李绩的飞剑要粗壮的多的飞剑暴射而出，或拦截，或遥击。。。一时间，两人之间五十丈的空间内，剑光大盛，霹雳般的音爆声，飞剑撞击时让人牙酸的磨擦声，寒潭道人时不时的高呼酣斗，飞剑殉爆时留下的灿如烟火的炫目光环。。。

    李绩和寒潭道人之间的差距其实并没那么大，法力上他才入筑基，当然要弱些，但《黄庭内景经》赋与他的法力精纯却要远远强过寒潭，故此在这方面两人其实是各有胜场，只不过李绩表现的更低调。。。

    神魂上李绩同样要强出寒潭，两世为人的经历让他的神魂强度天生就比其他人要强的多，再有《分光错神魂》的磨炼，以后他与别人之间神魂上的差距只有越来越大。。。

    李绩的弱点在于击发飞剑的频率，寒潭道人可以轻松稳定在一息两发的状态，而李绩最多只有二息三发，这纯粹是练剑时间过短的原因，除了长年累月的勤加练习，没有其他办法。。。就是这点差距，让两人间的飞剑缠斗在空间中央短暂的相持后，开始逐渐向李绩所处位置移去，没办法，飞剑没人发的快，就只能靠距离来补偿。。。
------------

第124章 生斗

    李绩最终输掉了这场比剑，其实当双方飞剑间的缠斗被压缩到李绩身前十丈时，他已经完全能防御住寒潭道人的进功，四十丈对十丈，距离的远近抵消了出剑频率的差别，如果继续下去，大概是个磨法力，神魂消耗的过程吧。。。但这没什么必要，也没有意义，别人好心好意的来给你喂剑，得到一场胜利是应该的。。。

    寒潭道人暗地里长出一口气，对面这个寒鸦，真正的难缠，完全看不出不过才是个入门半年的新人；别人也许只看到他占尽优势，但他心里清楚自己几乎已尽了全力，最终对手输的蹊跷，但他已不愿再想这些。。。这是个值得尊敬的对手，有很高的剑术天赋。。。

    李绩走向寒潭一群人，礼貌的向对方致谢，然后转向寒江道人，“多谢师兄帮衬，小弟虽好剑术，但学剑未久，法力低微，却少有人愿意指教呢。”

    他眼不瞎，寒潭道人之所以肯下场比剑，毫无疑问其中有寒江道人的指使，有示好之意，这是个很懂得做人的道人。

    “师弟高才，才入门半载便能与寒潭师弟苦斗，若假以时日，必有鲲鹏振翅的一天。。。”寒江道人这是客套话，不身临其境，就很难估算别人的实力；他和周围的一群人都以为寒潭未尽全力，不过虚与委蛇而已，却哪知道寒潭道人即使尽了全力也差点下不了台呢。。。

    “师兄谬赞，若不是寒潭师傅兄手下留情，小弟这六块灵石，要不了几息便没了”李绩把自己的位置放的很低，寒潭道人心中受用，仅有的那一丝丝不舒服也烟消云散。

    寒江道人很懂进退之道，一番寒暄后领众人离去，李绩继续摆出傀儡，等人比剑，刚才那番消耗，对他来说不值一提。。。

    不多时，又一批十数个修士走过，李绩一看，安然贵女和她的两个小跟班也在其中，不用问，和方才寒江那批师徒一系的不同，这必然是家族一系的修士，仅从人数上来看，却要比师徒系的多些。。。

    韩修远眼尖，老早便发现了李绩，在和旁边几名修士一番嘀咕后，一名英俊的年轻道人走上前，傲然道：“某，寒漓是也，戊己年入门，汝，剑及几何？”

    戊己年？那是比自己早入门十五年，这差距可不小；可李绩也不在乎，对方既不客气，他也没什么好巴结的，“六十丈。。。”

    “好，便是六十丈。”这寒漓道人一转身，带傀儡向对面走去，同时说道：“汝既为新人，术法未精，便不该来此耽误大家时间，某败你只需一剑，以后，便不要来分剑台自取其辱了。”

    一众围观的家族子弟纷份笑了起来，对这些又臭又硬的寒门弟子，他们天生就有一种敌视。

    “寒漓师兄愈发的有气势了。。。”

    “以寒漓师弟之能，这一剑最多使出五分力，便足矣。。。”

    寒漓道人是轩辕剑派一个小家族子弟，在一众筑基修士中，算是很有实力了；众人中也有融合，心动修士，但他们绝不会出手，毕竟是骄傲的剑修，做不出这种事，也丢不起这个人。

    韩修远作为始作俑者，一脸得意的站在一旁，其实他和李绩之间并没有什么不可调和的矛盾，但不知为何，仿佛和这人八字犯冲似的，一看见此人，心中便不舒服。他们这批新人，包括最仅三，五年入门的，敢于站上分剑台的没几个，不是不想上，而是上去的话实在太虐了；偏偏这个寒鸦出挑，做到了他们这些大族子弟都没做到的事，这让他颜面何在，于是鼓动同为家族一脉，冲动冒失的寒漓上去狠狠给他个教训。

    寒漓在六十丈外站定，放出傀儡，仅从这一点上来看，此人心里是混没把李绩当回事；寒漓道人的开场姿势比寒潭更拉风，法力鼓动下，竟离地三尺，凌空而立，长衣飘飘，一副天外飞仙的样子；遥指李绩喝道：“让你先手，若等某出剑，汝无机会矣。”

    对剑修们的奇葩出场方式李绩已经习惯了，每个人都有自己坚持；冷静，专注，全力以赴，就是李绩的方式，第一只飞剑透顶而出，紧接着，便是第二只，第三只。。。

    寒漓道人大笑一声，“剑来。。。”，一挥手，一道明亮而炫目的剑影呼啸而出，直奔李绩的傀儡，他也不是完全没脑子，也没留力，而是全力而出，攻其必救；至于李绩的攻击，稍后再发飞剑防御便是。。。

    李绩的攻击是虚招，他再狂妄，也不会以为自己能和一个已经入门十五年的剑修对攻，所以寒漓道人飞剑一出，李绩便遥控自己的飞剑撞了过去，寒漓道人飞剑上蕴含的力道确实了得，李绩第一只飞剑撞上去没什么反应，于是第二，第三只飞剑前赴后继，终于用了三道飞剑才堪堪击破。。。

    虽然防的艰难，但总算是防住了；寒漓道人一剑建功的大话成了笑柄，不由的有些脑羞成怒起来，于是一剑又一剑，恶狠狠的向李绩的傀儡攻去，李绩迅速收缩防御圈，只在傀儡前十丈的位置拦截，全力之下，竟也堪堪能坚持住。。。

    生斗的比剑方法确实比较单调，修士的遁法，法宝，策略都受到很大的限制，比的就只是飞剑上的功夫；李绩祭起乌龟壳，只在十丈内防御，饶是寒漓道人如何发力，竟是奈何不得；只好寄希望于李绩法力不继，便僵持起来。。。

    寒漓的道友们看的有些目瞪口呆，怎么也想不到素以飞剑威力奇大而箸称的寒漓会陷入持久战中，更让人无语的是，这场持久战还看不到丝毫的胜算，那个寒鸦道人一脸的平静，飞剑连珠般射出，偏偏剑上的力道还丝毫不减，也不知他是如何做到的？

    转眼一注香过去，李绩的法力因其精粹而消耗不大，消耗还不到一半；而从寒漓道人剑上力道越来越弱来推断，其法力恐怕已不足三成。李绩可不是个好脾气的，奉行的是人敬我一尺，我敬人一丈的处世方法，他也不收手，倒要看看这大族子弟到底如何收场。。。
------------

第125章 资源一

    再坚持片刻，寒漓道人暗骂道友们怎么还不出来圆场，自知法力不济，再不想想办法今日就得闹出个大笑话。。。于是大喝一声，使个矫龙起卷的势子，在空中盘旋一周，同时剑光大盛。。。

    他这边秀的潇洒，李绩六识初成，却是看的通透，原来这厮趁着空中翻身的当口，竟然悄悄吞了一枚丹药。。。

    “还有这操作？”看的李绩是目瞪口呆，堂堂剑修，竟如此没有下限。。。

    一众人等在旁边看热闹，丝毫没意识到寒漓道人已快至油等枯尽的地步，这也不能怪他人，实在是寒漓道人装潇洒装的太逼真，而李绩又使蔫坏，故意不反击，只装出一副马上就要招架不住的鬼样子。。。

    不是所有的人都没眼力，远远的有两个修士缓缓走来，周围的修士们看到这两人都纷纷行礼招乎，明显地位不低。

    ”寒冰师兄见笑了，底下这些人真正是莫名其妙，被人耍弄而不自知，真不知道这些年的修行都修到哪里去了。。。“说话的是寒星，家族在内剑一脉金丹以下修士中的翘楚，话事人；他旁边被称为寒冰道人的，是个独来独往的苦修，他们两个，再加上师徒一系的寒江，合称轩辕三杰，都是不到百岁的年纪，却有心动圆满的修为，未来还有大把的时间，是寒字辈冲击金丹最有希望的三个人，其声名剑术，数十年来也早在北域流传甚广。

    ”很有意思的年轻人。。。“一袭黑衣的寒冰道人不苟言笑，目光锐利。

    ”依仗年轮，仗势欺人，尔等还留于此做甚，还不速速退下。“

    寒星道人对众家族一系的修士喝道，同时肩膀一耸，便要出飞剑分开还在缠斗的两人，却冷不防被身旁的寒冰按住肩膀，这一剑便没发出来。。。

    ”寒冰师兄这是何意？莫非要插手家族与师徒之争么？“寒星道人强压怒意，寒冰道人作为中立者，一向被家族，师徒双方拉拢，而且本身实力不弱于他，换作别人，敢横加插手他的事体，怕不早就翻脸了。

    ”寒星师弟稍安勿燥，劝人罢剑这种事，还是师兄我来吧。“寒冰道人何等眼力，不仅早就看出李绩在捉弄家族一系的寒漓，更清楚寒星的手段；若真等寒星出剑，双方罢手是肯定的，恐怕那个散修寒鸦还得吃个大大的闷亏，丢命不可能，但伤个数月却是稀松平常；他是个耿直的人，却看不得门中有些天赋的新人遭此黑手。

    ”既然师兄有意庇护，便由师兄吧。“寒星道人并不是畏惧于他，两人实力相近，论势力，寒冰孤家寡人一个，更如何比的了他家族一系的势力；只不过最近在某个小界有些麻烦，需要好手相帮，金丹以下就这么三个顶尖的，既然求不得寒江，便只有求肯寒冰了；既有求于人，这些小事也就不能较真。

    寒冰道人微微一笑，目光一领，一只光华晶荧的飞剑闪电般的一闪而没，口中说道：”家族与师徒，并不是非此既彼，还有第三种选择，便如师兄我一般。我内剑一脉人丁单薄，长远堪虑，若有些好苗子，我等前辈还是要宽容些吧。。。“

    李绩正装模做样的配合寒漓道人进行这场又臭又长的比剑闹剧，冷不防旁边窜来一只飞剑，森寒冰冷，不仅一举击溃两人的斗剑，而且其余势不减，吞吐不定的盘旋于空，仿佛在警告两人似的。。。

    很快意识到有人阻拦这场斗剑，却不知是谁；当李绩转向寒冰两人时，两人已走的远了；不仅是他们，就连一直在旁边看热闹的家族一系众人，也呈鸟散状。。。

    寒漓道人似乎也接到了某个传信，准备离开；但离开前，他还不忘走过来放话道：”若非师兄相拦，今日必教你灰头土脸；莫再让某在分剑台看见你，否则的话。。。哼哼。。。“

    李绩象看傻子一样看着这个骄傲的剑修的背影，用轻轻的，但又保证能让对方听到的声音说道：”丹药，好吃么？“

    远处寒漓道人脚下一个踉蹌，随后又加快速度，急步离开，背后是李绩按捺不住的大笑声。。。

    既然法力消耗过半，李绩也不再摆起手等人比剑，而是一边回复法力，一边观摩他人斗剑。。。

    不是他有自虐症，实在是剑修这个职业是个非常讲究动手能力的职业，一味的埋头苦练是不成的；只他方才两场比剑下来，就感觉发剑的速度又比往常稍微快了一分，可见实战对剑修能力的提升是巨大的；其实最好的方式是走出山门，去外面的世界和人斗剑生死，可惜门派不允许，话说，就算门派允许，在飞剑没修得大成之前，李绩也没打算轻易去外面作死。。。

    李绩急于锻炼剑术能力，还有个很重要的原因，那便是修炼资源问题，简单的说，他快没灵石了。

    他从来都不是个富裕的人，更不会玩副业赚灵石，要不是他发明的引灵阵确实是修炼神器，效果佳花费少，他怎么可能走到今天这个地步？

    自入道以来，李绩有三次大发横财的时候。第一次是在新月门拆卸法阵灵石，属于半偷半抢；第二次是龙头山搞完爆炸后的摸尸；第三次便是入得轩辕内剑一脉后，门派一次性的入门灵石奖励，有数百枚上品灵石之多。。。但问题是，随着他境界的提升，身体耐受力的增强，引灵阵的消耗也越来越大；现在李绩修炼时开启引灵阵，灵气强度已接近千倍，这是个很可怕的数字；更要命的是，修炼神魂《分光错神魂》术也需要处于高强度灵机之下，否则他根本坚持不下来。。。这一切的一切，归根到底就两个字——灵石。

    李绩从来也没想过诸如炼丹，画符，制器之类的副业来赚取灵石，以剑养剑才是他内心最真实的写照，其实在轩辕剑派山门内，是有这样的机会的。
------------

第126章 资源二

    轩辕剑派关于修真资源的分配是个很复杂的体系，太高端的，渉及金丹以上修士的分配以李绩这个层面是无权了解的，他能了解的，就只是金丹以下，筑基，融合，心动三境的资源平衡。。。

    每年，来自北域寒洲各国的保护费，轩辕产业矿场，各小世界的出产等等一系列的汇总后，门派再进行再分配，除去预留以备不需，分配的原则很清楚明了——看境界。。。

    真君，甚至真君以上，这个没有分配，因为门派的库藏就是他们的私库，轩辕所有的一切都对真君无偿开放，没人会有异议，青空大世界其他大门派基本也是这样，相对于资源财物灵石，对一个门派来说，无疑是人——真君更宝贵。。。

    剩下的次序是元婴，灵寂，金丹。。。心动，融合。。。

    轮到筑基时，基本只剩下汤汤水水了；但就这点子汤水，其丰厚也远非当初新月门这样的小宗可比；轩辕剑派资源每季一发，李绩拿过两次，每次有120块上品灵石，真正不少了；入门时，门派给过一笔一次性资源，可以理解成安家费，签字费，但这东西一辈子就一次。。。

    每季120块上品灵石，20瓶丹药，已足够筑基修士维持最基本的修行，但若想渉猎更多，便需自己想办法。。。炼丹，画符，制器都是不错的方向，会耽误一些时间，但所得可以支撑修士进行更深入的修行，这也是大部分修士选择的道路。。。

    剑修中最盛产的，便是好战分子，以剑养剑绝不是李绩一个人的想法；对于这部分修士，门派当然会给他们一条赚取灵石的出路，而且，还是条大出路，毕竟，战斗力，是轩辕剑派强大上万年的保障。。。

    这条出路便是九宫界，是好战的剑修们掠夺灵石的好地方；九宫界每三年开启一次，每次一个月，正好在三年一次的门派小比之后；现在距离下一次九宫界开启，还有一年半的时间，李绩的目标很清楚，努力修炼，争取在下一次宗门小比中获得筑基前十名，以获得进入九宫界的机会。。。

    李绩一边观摩师兄们的斗剑，一边计算着自己的灵石还能支持多久，让人沮丧的是，无论他怎么算，好像都坚持不过半年去，离九宫界开启还要一年半，那一年可怎么办？正发愁时，旁边传来胖子寒鸭的声音。。。

    “师弟，怎么不斗剑了？”寒鸭道人精神不错，看来在安然那里又得了甜枣；其实李绩以为，依胖子的性格实在不适合做个剑修，去做个游商才比较合适他。

    “恩，休息一会，看看师兄们的技艺开开眼界。。。师兄，不知以你的渠道，能不能帮小弟出手些货物？”李绩问道。

    “什么货？”寒鸭道人小眼睛一眯，仿佛看到了灵石在向他招手。

    “黄芽丹。。。”李绩的灵石储备不够，就只好打丹药的主意，他进轩辕内剑半年，领过两次季例，共40瓶黄芽丹，在龙头山摸尸时，也摸出过九瓶；这是一笔不小的财富，之所以一直没卖，是他有些担心有人对他生疑；这可不是瞎操心，在青空大世界，在轩辕剑派，每个修士都在大口吞丹药助修行，你凭什么能剩这么多丹药？你又不会炼丹。。。

    现在之所以拿出来，主要是观察寒鸭这个人，办事还算牢靠，嘴也严，是个极具商业道德的人，而且黄芽丹终归是属于比较低级的丹药，也没什么人盯着不放。

    ”嘶。。。这可是好东西呢，而且不愁出手，师弟你有多少？师兄我也不瞒你，我就赚个渠道跑腿钱，保证安全，保证隐密，一瓶7个上品灵石，你看可好？“寒鸭道人急忙道。

    ”可，我这里却有49瓶。。。“李绩爽快应道，胖子不算黑，山门内丹坊的价格还8，9个灵石一瓶呢，再谈也多卖不出几个子儿。

    ”这许多？师兄也不亏待你，便算你50瓶，350个上品灵石吧。。。“寒鸭大喜，49瓶已经很不少，是大买卖了，这次生意若做成，少说也能赚30个上品灵石，对他而言，这种天上掉陷饼的事是很难遇到的。

    李绩点点头，把放有黄芽丹的纳袋交给寒鸭道人，这是他来闻广峰前就准备好的。

    寒鸭道人仔细看了看，确认都是上品的好丹药，也不犹豫，立刻便点数了35颗极品灵石交给李绩，仿佛生怕李绩反悔似的，这也不怪他如此做派，丹药对修士来说，是比灵石更坚挺的硬通货，这是一笔白送他灵石的好买卖。

    ”师弟，既生收了你这笔生意，师兄我不如再送你一个好消息。“寒鸭心情大好，人也变的大方起来，色迷迷的笑道：“再过半个月，有朔方地区的大族前来轩辕献年例，在千秀峰会举行盛大的法会庆祝，听说这次可有不少年轻的坤修，其中还有不少绝色呢。。。”

    看着寒鸭一副‘你懂的’猪哥模样，李绩不禁笑道：“师兄，师弟我要不是把这笔买卖给了你，你是不是还不打算把这消息告诉我呢？”

    “这怎么可能？师兄我是那种人么？就凭咱们师兄弟的关系。。。师弟放心，师兄我有门路，保证给师弟弄张请柬来。。。”

    每三年年末，分布在北域寒洲，尤其是云瀚天岭以北的各大势力，包括大，小门派，家族，国家等，都会循例向轩辕剑派奉上三年来的年供，说白了，就是三年一交保护费。

    因为物资繁琐，价值巨大，人员众多，走传送阵耗费过巨，为安全计，距离比较近的各个势力通常便抱团运送；朔方地区是个大区，从云瀚天岭起，西至莫干沙漠，东抵通天河，土地肥沃，有二十余个国家，五，六十个门派，家族在此栖息繁衍，所以每到进贡的年份，大家组到一起，这规模也就无比的巨大。。。

    当然也有和轩辕剑派不对付，或者立身骄傲的势力，他们往往只交年贡，却不派人拜山；轩辕剑派的年贡压力并不沉重，不过是势力年收入的半成，竭泽而渔的道理并不难懂。

    有关系差的，也就有关系好的，愿意派门下精英去轩辕涨涨见识，拓展些人脉。男人拓展人脉看交情，女人嘛，就只好。。。这样的法会更象是个交易所，各个势力付出的是灵石，资源，甚至美丽的坤修，得到的是轩辕剑派弟子的承诺，各取所需，只要双方能看对了眼。。。

    其实这种法会李绩根本不需要寒鸭提供请柬，内剑弟子一贯都是香饽饽，是各个势力抢着巴结拉拢的对象；一旦投资正确，这名内剑弟子成得金丹，那便是数百年的强大靠山；如果结成元婴，那就更了不得了。。。

    轩辕剑派上层，对这种事也是睁一眼闭一眼，也不好断了弟子们的财路；而且有了牵挂，就多一分忠诚。。。所以，法会便越办越红火了。
------------

第127章 仙女们一

    李绩自回洞府，继续自己每日千篇一律的修行：

    清晨。。。

    一个时辰的《黄庭内景经》。。。

    一刻钟的《紫金瞳术》。。。

    半个时辰的《分光错神魂》。。。这两项都在开启引灵阵下修行。。。

    半个时辰的凡俗近身剑术练习。。。

    一个时辰的内剑冲脉，以李绩现在的速度，大约能击发飞剑三千余次；以前的靶镖为死物，下一个阶段李绩打算搞只移动灵活的傀儡来当靶子。。。

    下午。。。

    一个时辰的《金行术》《御剑术》。。。

    半个时辰的六识之术，尤其是新学的《身临其境》。。。

    半个时辰的《金锐中刑剑》。。。

    入夜。。。

    一个时辰的《黄庭内景经》。。。

    半个时辰的《分光错神魂》。。。

    一个时辰的在金遁术下的击发飞剑三千次。。。

    一天十二个时辰，李绩单修练便有八个时辰，但就他所知，他这样的修练强度，在所有的剑修中不过排在中游，比他练的更狠的苦修一点也不少；比如和他同届的武西行，每日修练便在十个时辰以上，堪称修练狂。。。

    李绩不会再增加自己每日的修练时间，在他看来，再多修练势必影响修练效率，那就得不偿失了。

    和他人相比，李绩的修练是占了大便宜的，根源就在引灵阵；李绩每日用在主功法《黄庭内景经》的时间只有二个时辰，效果还特别好，也不用担心丹药吃多了引发的丹毒问题；其他人就没这么幸运，大部分人每日修练主功法《六脉黄庭定论》所花的时间都在4-6个时辰之间，效果还一般，每隔个把月还要停下来一段时间消解丹毒，只这一点，耽误的时间就多了去了。

    主功法浪费太多的时间，又要习练至少一门副功比如炼丹什么的，所以大部分修士一天下来真正用在术的修练上的时间，是远远不如李绩的；每日能击发飞剑上千次，就已经是很玩命的剑修了，哪象李绩这般，每日击发飞剑高达恐怖的六千次。当然，没有引灵阵浓郁的灵机滋养他也坚持不下来。。。唯一的问题是，灵石的消耗越来越快。

    半个月时间转眼过去，这一日李绩收到了两份邀请，一份是胖道人寒鸭，一份来自师徒系的寒江道人，都是为后日的千秀峰法会而来；尤其是寒江道人，还附带送来了一只玉简，玉简上对这次法会上朔方地区豪门大族有个非常详尽的描述，包括其财力，背景，倾向，实力等等，是份挑选合作伙伴的好依据；虽然李绩仍然没打算加入师徒系，可他得知这份情。

    寒鸭道人同样有份玉简送来，不过里面记录的，却是这次朔方使团所有坤修的具体个人信息，名字，出身，年龄，身高，体重，境界，主修功法，辅修功法，是否擅长双修技能等等乱七八糟的东西，最后还竟然给每个坤修打分排名。。。李绩敢拿脑袋打赌，这份玉简寒鸭绝不可能只给了自己一个人，还不知道卖出去多少，这胖子真正是个人才，只不过完全选错了职业。。。

    ——————

    千秀峰属于外剑一脉，峰如其名，俊秀多姿，优雅隽美；在地理位置上，因为最靠近崤山福地入口，是进入轩辕山门后的第一峰，故此一些迎来送往，和外界交流的活动便大都放在此峰，也是不愿让无关人等过于深入山门内部的原因。

    千秀峰有驭兽园，低阶灵植园，致远楼等重要的建筑，主殿是剑气冲霄楼，这名字，听着霸气，可比内剑一脉比较沉闷的殿堂名称响亮的多。

    既然多与外界有联系，这里的商业气氛却是轩辕十三峰中最浓烈的，峰内店铺商坊无数，都是轩辕弟子经营；轩辕内剑弟子虽少，但外剑一脉却是昌盛，数千外剑弟子的供求所需足以支撑起整个交易市场，是胖道人寒鸭走动最频繁的峰头。

    千秀峰致远楼，是轩辕剑派负责与外界采买，纳贡，接待，礼仪等事项的所在，权力很重，油水丰厚；除了那些有向上潜力，或者苦修之士外，是所有外剑弟子都向往的地方。连山道人矜持的站在大厅如口，面带微笑，身旁是几名朔方精英；连山道人是轩辕剑派一方负责这次法会的管事之一，既吃足了来自朔方的好处，又觉的法会无聊耽误修行，就是个矫情的。

    致远楼下大厅，宽阔无比，能轻松容纳数千人，是举行仪式的好地方；今日，却被朔方来的客人们借用，来招待所有接到请柬的剑修们。

    长长的条案上，铺满无数来自朔方的特产，美食，瓜果，仙酒。。。美丽的侍女们在桌案间游走，娥娜的身影吸引着剑修们隐蔽而又侵略的目光。。。

    李绩来到致远楼时，法会已经开始一小会了，不是他拿大，实在是崤山太大，他竟然——迷路了。

    ”这就是足不出户的恶果“，李绩自嘲，他不是路痴，只不过御剑术太快，练的有些忘形而已，好在这也不是什么正经的活动仪式，他来的也不算太晚。

    ”你的请柬？“连山道人拦住正欲迈步向里走的李绩，话语中不是很客气，他是轩辕老人，一眼就看出这是个新入门的新人，对没有时间观念的新人，连山道人一贯严厉。。。

    ”哦？这里。。。“真没以为这种非正式的场合还较真什么请柬，有点小题大作，但李绩面上不显，从纳戒中随便摸出一张请柬递了过去。他纳戒中有两份请柬，其实是有差别的，寒江道人的请柬上面明确标明了出自内剑一脉的身份，而寒鸭道人的请柬就随便的多，是外剑一脉的普通请柬，这完全符合寒鸭的地位能力，在内剑，他还吃不开。。。

    连山道人瞟了请柬一眼，更加确定来人外剑新人的身份，便摆了摆手，老气横秋道：”过时不至，是为失礼，汝入门后没人教过你么？进去吧，莫再失仪，损了我轩辕的面子。“

    李绩有些莫名其妙，这老傢伙忒的话多，他区区一个新人，能损轩辕什么面子？
------------

第128章 仙女们二

    李绩一走进大厅，就被里面的豪奢惊的不轻，他本来还以为在以苦修为本的轩辕剑派是看不到这样场景呢，这里就象在举行一个大型的酒会，还是皇室豪门级别的。

    大厅里有近千人，大部分都是来自朔方的客人，地方门派的弟子，家族精英，天家皇子，以及，他们的女伴。。。小部分是轩辕弟子，其中当然以外剑一脉为主。。。这样的法会每过几年都会举行一次，每个地区都有自己拉拢有潜力的轩辕弟子的方式；所以，其实门派内资历十年以上的前辈们大都早就有所选择，现在来的，基本都是入门未满十年的，还在寻找合适的势力为自己提供一份额外的资源。。。

    但客人们也不傻，这是个双向选择。

    人们三三两两的聚拢在一起，交谈，试谈，权衡，交易。。。认识和不认识的人在共同的朋友撮合下进行着这个世界最古老的利益交换；胖道人寒鸭也是活跃在其中的一员，李绩远远看到，也没上前攀谈。。。

    在这里，李绩认识的人很少，或者说，就没几个熟悉的。外剑一脉的肯定不认识，内剑的又没来几个。。。于是，他找了处稍微僻静点的角落，收拢了一大盘桌上的美食，大吃起来；不能怪他没风度，进内剑大半年，三餐基本都是对付了事，闻广峰上也不可能开有食铺餐馆，所以现在的李绩对美食的抵抗力是很弱的。

    认识李绩的同样不多，既不长袖善舞，又闷头只顾苦修；既无武西行那样的颜值，又无安然如此的家世，无人识得也就是理所当然的事了。

    但李绩安之若素，甚至有些享受目下的处境；吃着美食，以一种超然的心态旁观修真界各种千奇百怪，也是一种乐趣。。。当然，还有仙女们。。。

    青空大世界的审美，和李绩是有差距的。这里崇尚瘦消，所谓纤若杨柳，大概就是这个样子；腿够不够长，这个不重要，因为这里没有牛仔裤，而是各种各样的飘逸长裙，所以，腰一定要细；纤腰，须得配鹅颈，当然这只是种说辞，形容脖子长白优美，真长成鹅颈那种比例，就成井妖了；纤腰，消肩，鹅颈，再往上的脸盘子，大抵也脱不开传统的审美，比如樱桃小口，鼻若悬胆，丹凤眼，柳叶眉。。。可能和李绩前世古代仕女图上的样子差不多。。。

    这完全不符合李绩的审美，竟然完全不考虑胸的问题，这么重大的缺陷简直让人无法容忍；而且李绩一贯认为，丰腴才是女人一切美丽的源泉，丰腴，白皙，大凶，肥臀。。。李绩的审美其实也不这么样，但他从来没意识到这点。。。

    所以，他认识了庄青眉，卫茵这些在这个世界的村妇丑女，他却把她们当作女神。。。这两个女人现在在哪？在做什么？有时候，在感情方面一贯没心没肺的他也挺挂念的。。。卫茵还好说，在小孤山修真，以她心性估计也吃不了什么亏；庄青眉则不同，傻妞一根筋，而且李绩越回忆谷口镇的点点滴滴，越感觉到这个女人的神秘。。。

    在千秀峰法会上的女子，都是满足这个世界审美标准的，长的丑的也来不了。。。

    在凡世有俗语：十八，九无丑女，在修真界可以改为，修士无丑女。。。对修士来说，相貌在一定程度上是可以改变的，尤其是修士筑基时，有一次重溯骨肉皮的机会，所以，可以这么理解，在筑基以下的美女是自然美女，筑基以上的则是人造美女。。。

    不管怎样，修士有别于常人，因为灵机的滋养，修士肉体肯定更强，更壮，当然也会更白，更美，更匀称。。。没有女修不注重自己容颜的，就象没有男修会注重外貌一样；更自信，更坚持，这几乎是每个成功男修的共同特点，他们更相信道法自然，天授不可弃，故此，其实男修中的歪瓜裂枣是不少的，而且他们还根本不在乎。。。

    李绩当然不能算是歪瓜裂枣，他只是很普通，普通的很难给人留下印象，再加上轩辕剑派并没有制式的道袍，所以他一身有点褪色的旧道袍坐在那里，吃了三盘美食后都没人注意他。。。没人以为他是个剑修。。。

    剑修应该什么样？骄傲是必须的，永远高昂着头，腰板笔直，眼神锐利，就象图森道人这样。。。

    “苍山盗？嘿，鼠辈也，只要某出山，不过一剑尔。。。不过你苍澜云家虽非大家族，但如此薄的供例，又济得甚用？”图森道人隐蔽的瞟了身前美丽的少女一眼，口气甚豪。他是今年新入的外剑弟子，其父也在外剑一脉，就是门口负责整个法会次序的连山道人，他们还算不得是个修真家族，因为族中就他们两个光杆修士；但图森道人依然认为自己是个很有背景的人，从他对人的语气中就完全听的出来。

    站在图森道人身前的，是一对年轻的男女，男如玉树临风，女似出水芙蓉，他们是兄妹关系，出身云瀚天岭以北的苍澜城，是个小修真家族，头一次来轩辕，在这次朔方年贡队伍中，实力基本是垫底的存在，要不然也不会由得图森这样的小小外剑新人忽悠。。。

    “图森师兄说笑了，若灭得苍山盗，我云家的年供自然还会多些，必然让上修满意，不过。。。”说话的是哥哥云翼，开光修为，在轩辕以外，他这年纪这种修为，已经很不错了。

    “不过方才图杨师兄也言及要帮助我苍澜云家覆灭苍山盗，我兄妹初次出门，经验不足，还需商议一番，这里先谢过图森师兄仗义帮手，稍后若有定计，一定告知师兄。。。”妹妹云萝巧笑嫣然，顺便偷偷的拉了把耿直的哥哥，她心思灵便，一早就看出这图森道人好出大言，十分的不靠谱，却怕哥哥不察答应了他什么。。。

    云萝明眸皓齿，绰约多姿，年纪虽不大，修为也不高，不过将将璇照，但那股极撩人的风姿，却让图森道人心里痒痒的，听伊人口中拒绝，也不好发怒，再圈转几句，眼看伊人拉着哥哥离开，不由有点恼羞成怒起来。
------------

第129章 仙女们三

    李绩此刻正端来自己的第四盘美食，朔方地区美食丰富，味道浓烈，大开大合，很合他心意；修士肠胃强大，也不怕撑着，所以他甩开腮帮子，是打定主意要大干一场。

    牙齿咬开烤的金黄，肥美多汁的短角羊肋条，发出嘎蹦嘎蹦的声音，李绩吃的兴起，看到身边才坐下的一对俊男美女，大方的把身前的盘子一推，豪气干云道：“来一条？火候烤的刚刚好。。。这汁调的也够味儿。。。”

    云翼大汗，把手连摇道：“兄台不必客气，你自享用便好。。。不用管我们。。。”

    李绩其实也是假客气，知道没人会跟自己一样，不过逗个乐子；右手取回盘子，左手撕肉，继续不管不顾大嚼，好象完全不考虑美人儿在侧要注意形象。。。虽然杯盘狼藉，肉汁四溅，但李绩右手却始终干燥；在任何时候，任何地点，保持抽剑的准备，这是李绩的习惯。。。

    “小弟云翼，初次来轩辕，还请多多关照。。。兄台是哪里人？我却是看的眼生？”云翼看李绩吃的有趣，心道这恐怕也是个实在风趣人，犹豫之下，这才开口问道。

    “我哥哥的意思是，来时队伍人多事杂，也没见到兄台，不知兄台高姓大名？立身何处？若有幸得知，也是我兄妹的福份。”云萝急忙解释道，她这哥哥太不会说话，明明是想结识朋友，倒搞的跟审问似的。

    “嘿嘿，俺就是过来混个吃喝，你们随意，随意就好。。。”李绩摆摆手。

    ‘混个吃喝？’真如此，那这人胆子够大的，无论是朔方队伍跟随的仆从，还是轩辕剑派的力士，这要是被人发现了，轻则被撵出山门，重则丢命都是有可能的。兄妹两个对视一眼，最后还是由擅长言辞的妹妹开口道：“这位，这位。。。你吃喝完，还是速速出去吧，被人发现可不是耍的。。。”

    李绩知道这兄妹两个误会了，倒是两个好心肠的，也不去说破，自顾大嚼。

    云家兄妹见他不听，也不再管他，都是成年修士，懂的好歹，很多话不需要说二遍。

    “妹妹，你只管拉我过来做甚？那图森道人不怀好意，哥哥如何看不出来？不过虚与委蛇罢了。。。听他说在轩辕背后有人，也保不齐。。。”云翼压低声音抱怨道。

    “哥哥且住，一听你说保不齐，便知哥哥上当矣，那图森道人不过借此钓你胃口罢了。他不过今年新人，无甚本事，好做大言，不过贪图灵石美色，却不是个能托负的。。。”云萝态度很坚决。

    李绩就在他们旁边不远，虽然两兄妹声音压的极低，但李绩境界高，又六识敏锐，便不想听，这些话也自动钻进耳朵里，也是无可奈何。。。

    “这也不行，那也不成，这样挑下去，我等这次不是白来了？”云翼急道。

    “白来也比请个祸害要来的强。”云萝斩钉截铁道：“哥哥，我知你心急，云萝和你一样，也恨不得马上请得强援，把那些占我福地的贼人赶出去。。。可此事牵扯过大，不可大意，不可急于求成，来之前米老是不是这么说的？”

    “我只是。。。”

    “哥哥，你须记得，这仇很可能不是一年二年，十年数十年能报的，这代不成，那就下代，总有成功那一日。可若是不谨慎轻易泄了根底，那便一丝希望也无。。。苍山盗不过是个引子，试探剑修是否尽心帮我们的幌子，须得加倍小心才是。。。”

    李绩吞下最后一根烤肋条，心中叹了口气，这兄妹两人说话，整的苦大仇深似的，听了没的让人失了胃口，真是晦气。修士最怕牵扯因果，李绩也不是见了美人就走不动道的猪哥，这种复仇雪恨的事还是离的远些为妙。于是站起身，拿起托盘，他决定再搞些烤羊排，这味道实在是太赞了。

    等李绩取了烤羊排回到角落时，惊讶的发现原本兄妹两个在密谈，现在却变成了三个；这个青年年纪比兄妹两个大些，也稳重的多。。。

    “翼弟，萝妹，你们随我来，有个朋友介绍了名苦剑修，我看着人很实在，你们也来帮我看看。。。”三人向人群中走去不提，可怜李绩，原本美味的烤羊排，现在吃进嘴里却味同嚼醋。

    那个新来的，和云氏兄妹一伙的青年，他认识——新月门法如师兄。

    这真是个意外的邂逅，哦，不对，李绩识得法如，但法如却多半记不得李绩；这是很正常的事，新月门时的李绩，屁都不是，而那时的法如却是新月门精英弟子，风光无限，正是谁人不识君的意气。。。

    而现在，原来屁都不是的李绩，却贵为轩辕剑派内剑弟子；而原本风光的法如，却还是开光境界，进境甚微；世事难料，天道循环，一竟于斯。。。

    “唉。。。”李绩再次叹了口气，虽然他很想无视，但有些因果，不由人而定，真的便躲的开么？

    “师弟，原来你竟躲在这里，倒让我一通好找。”身旁传来胖子寒鸭的大嗓门，后面竟跟着三位美貌出众的女修。。。

    “我来介绍一下。”胖子压抑不住的得意，“这是潇湘派女修宗华，年芳二八，开光境；这是朔方大族黄氏贵女莺，修得一手好阴阳术，璇照境；这是瀚国公主喜，身家丰厚，璇照境。。。怎么样，师弟可满意否？”

    “师兄，你，你这是何意？”李绩一手油腻，就这么指着对方。

    “嘿嘿，既然答应了师弟，怎么能不办到呢？这三位女道友你看如何？各有擅长，各有特点，多处处，也许就能有个结果呢？”胖子寒鸭挤着眼睛笑道。内剑一脉终究人少，所谓奇货可居，就是这个道理。

    李绩就想问出‘谈成了你收多少钱’这句话，不过还是没有说出口，只拒绝道：“师兄，你却是来晚一步，师弟我已经名花有主了。”
------------

第130章 新月旧人

    “师弟速度如此之快，不会是诳骗于我吧？”寒鸭道人一脸狐疑的紧盯李绩，却发现不似作伪，”师弟啊，这结盟之事关乎修士修行大事，可不能马虎，师弟初来乍到，却应多多接触再作定夺才好。。。“

    李绩歉然一礼，语气却很坚决，”既已决定，何来反悔一说？师兄高义，师弟我心领，容日后必有所报。。。至于这三位道友，真正是抱歉。。。“

    寒鸭一脸沮丧，本以为若能做成这一单，今年的灵石耗费便不用愁了呢；至于他背后三女，则各有表情，宗华不屑一顾，黄莺略带嘲讽，大概是初见李绩时的饕鬄印象实在糟糕，所以李绩的拒绝却是正中下怀；反倒是瀚国公主喜似乎不为所动，一脸兴趣盎然的看过来，

    ”寒鸦师兄既已有所决定，喜自不会妄加干渉；不过北域结盟可不是终身盟，更何况强如轩辕剑修，盟者也未必只一家呢？喜之家族便住在千秀峰上，师兄若有意，不妨过来坐坐，哪怕不成盟，多交个朋友也是好的。。。“公主喜笑道，言谈间尽显皇室风范。

    李绩点点头，这样人情炼达的女修和他背后的家族，确实值的试着接触，总比旁边那一脸傲骄的两位要强的多；修士的世界非比凡俗，心性，行事准则很重要，都是有追求的成-年人，他可没功夫去哄那些还没长大的骄骄女。。。

    结盟——联姻，说到底就是个利益结合的过程，又谈何感情？你来我往，斤斤计较，才是常态；这里是千秀法会，不是轩辕城烟雨楼，花点灵石就能带姑娘出去。。。联姻是个很复杂的过程，不仅有仪式，而且有因果约束，不是随随便便靠裤腰带下来决定的。。。

    稍作寒暄，一脸失意的寒鸭带着他的三个客户离开，去寻找下一个目标，李绩也毫无抱歉之意。他不认为拒绝寒鸭有什么不对的地方，不错，他们算是朋友，不过却是有利益往来的朋友，这没什么不好说出口的，事实上，只有利益，才能把人和人紧密联结起来。。。寒鸭帮过他，但同样的，他从李绩身上也没少赚；同样是内剑修，比李绩还早入门几年，人家凭什么毫无所求的帮你？真以为自己是主角呢？，所以，还得看利益。。。

    好好的饕鬄之旅被打断，现在的李绩对美食已没了心情，拿出寒江道人给的玉简，寻得苍澜城云家一栏，仔细看了起来。。。

    玉简上对云氏一族的记录并不多，这也正常，云家势力在朔方属于不上不下的存在，来轩辕巴结纳贡——可，不来也可，也没谁会特意要求这种小家族；事实上，以前的云氏便从未向轩辕上过年贡，今年是第一次，看完玉简上对云氏的记录，李绩心中已经大概有了判断。

    云氏一族，必定是新月门安排的暗子支脉，这在中小门派中颇为常见，是躲避强敌，传承法脉的好办法；新月门有多少这样的暗子谁也不知道，但能在玄都教打击下存活下来的，也必定不多；法如是四年前加入的云氏，对外称是客卿，其实他们本来便是一家人；也正是因为法如的到来，带来了大批宗门财物，云氏这才有财力接触轩辕剑派，谋求对玄都教的报复。。。很简单明了的事，很狗血，但李绩却也不得不参与其中，这是他的无奈，也是修士的悲哀。。。

    静下心，李绩思忖着，不管如何选择，在新人满三年能出山前，一切都是计划而已。。。至于三年后，云氏一族之事，谷口镇可能的宝器，便放在一起解决吧，毕竟，在新月门的大半年，他也留下了因果，天道之下，这是躲不掉的。

    既然做出了决定，心情也随之放松起来，李绩重新把注意力放到美食上，不过不是如何吃，而是如何带走；数个长条案，每个长条案长达十数丈，这么多精美的食物如果浪费掉，真正天理不容；剑修们都是有身份的人，更别提来自朔方的主人，大家都只象征性的浅尝则止，这让李绩很不屑，在他的前世，有一种刻在骨子里的美德——打包。。。

    在这个世界，打包具备天然的便利条件——纳戒，作为打包神器，恒温恒湿，无菌保鲜。。。你能找到比它更合适的么？

    纵观轩辕剑派上下五千年，打算在千秀法会上下手的，李绩可算是第一人。。。问题是如何下手？这根本没有理由，偷偷的？别开玩笑了，法会上千道神识笼罩下，便是元婴真人来，也逃不过这么多人的探查。。。

    法会大约已经走过一半时间，有互相勾兑成功的狗男女已经开始了庆祝，李绩不会承认自己羡慕他们，他的苦恼在于：成功联盟就会庆祝，庆祝就会消耗美酒美食，而这些东西早已被他看作是自己的私有物品，‘狗日的。。。’李绩呸了一声。

    今日法会最耀眼的明星，无疑是那些成功拉到赞助的剑修们，而这些剑修们中，最引人注目的，却是个女人，一个女剑修寒月，三年前入门，现在正在寒江道人的陪同下接受众人的祝贺。。。和寒月达成互助同盟的，是朔方地区最大的势力之一，瀚国皇室；看到一名俊美不在武西行之下的花样帅男——瀚国二皇子，李绩便能明白这些势力无耻的下限在哪里，这里不仅有美人计，也有美男计。。。

    轩辕剑派女剑修相对来说比较少，男女比例远不如那些法修门派；既使女剑修人数很少，她们的终身问题也很难在门派内解决——一句话概括，没人愿娶女剑修；

    资源如何分配？谁主内谁主外？一系列的问题都让男剑修们敬而远之。。。当然，安然这样的除外。。。

    眼看着法会场面慢慢热烈起来，李绩心中反倒是有种明悟，修真界其实也是个名利场，如此而已。。。
------------

第131章 怕不是个假的

    心中有些萧瑟，也懒的再在这个地方留连，还不如抓紧办完事回去练剑来的充实。稍一打望，向大厅另一个角落走去。

    ”真正欺人太甚，诺大个轩辕，就没人肯站出来说句公道话么？“云翼气若斗鼓，一副欲择人而噬的模样。也难怪他使气，那图森道人方才不仅搅黄了他们眼看就要成功的结盟，而且还放出话来，今日必教他们云家空手而归。那图森打的什么主意谁人不知？无非是看上了妹妹的美貌，便想霸王硬上弓；让人心冷的是，周围众多剑修，还有一路行来几月相处的朔方乡党，此时竟无一人肯伸出手来。。。

    ”翼弟莫要冲动，这里是轩辕，不是苍澜城。“法如低喝道，实力不济，便要受人夹磨，他已不是第一次体会这个深刻的道理，之所以还忍的住，实在是新月灭门以来太多的磨难教训早已让他不再是那个意气风发的法如道人。”图森在轩辕势力不小，这一点看来他倒未说大话，咱们便忍了这次，他还能拿我们怎样？“

    ”忍？忍到何时方是个头？那图森今年为难我们，再过三年就不为难我们了么？违了他心意，他便这样没完没了，怎么办？要我说，就不如闹大些，他图森不怕出丑，在轩辕我就不信没人制不住他？“云翼冲动归冲动，却不傻，看的很清楚。

    ”哥哥，法如师兄，你们不要吵了。“云萝眼圈微红，娇弱中带着一丝坚强，三人中她年纪最小，修为最低，可若论智计畴谋，却是三人中最强的，”都是小妹惹的祸，却连累两位哥哥跟着受辱。。。“

    ”妹妹，我们可没有这个意思。。。“

    ”萝妹，我们本来同荣共辱，又何来连累一说。。。“

    云萝止住两人，语气开始变的平和，”两位哥哥放心，小妹还没有那么下贱，要靠身体去迎合他人。。。今年不成便放弃也无所谓，三年后我们继续，我就不信，他图森就能在轩辕一手遮天了？明年我们再去沧浪阁，拼却些财物，也许另有机会也说不定。。。“

    ”能在轩辕解决的事，为什么要跑去沧浪阁？能在今年解决的问题，为何要拖到三年后？某虽不才，也许能帮上贵家也说不定？“一个声音懒洋洋的在身边响起。

    三人俱嚇了一跳，他们说的都是自家隐密之事，也特意挑了个偏僻的角落，却冷不防被人听了去，自己三人竟毫无觉察。三人都非愚蠢之辈，云萝心思灵巧，云翼，法如都是开光修士，他们马上意识到，来的这个人很可能是个筑基的前辈。

    ”前辈，前辈是哪位？是来自朔方，还是轩辕门内？不知如何能帮上我等？“三人中为首的法如问道。他没见过李绩的吃相，所以前辈长前辈短的叫个不停，相对来说，云家两兄妹对李绩就远没他那么尊敬了。

    ”我是谁你们不用管，但这东西你等可识得？“李绩掏出剑符，在三人面前一晃。空口白牙说话，这世上没人会信；没有压的住的信物，这三人怕不得把他当成个骗子。。。

    轩辕内剑剑符。。。三人心中一凛，今次法会有剑修近二百余人，其中内剑修不足十个，可见其珍贵抢手；李绩的形象在他们心中马上变成了一个游历风尘的奇人。。。

    李绩满意的看着三个变的毕恭毕敬的家伙，伸出一根手指，手指尖上挑着个纳戒，”我老人家素好美食，但此处人多却不好尽兴，若你等肯为我装满它。。。我便给尔等一场机缘又如何？“

    法如满头雾水，不知这前辈高人如何就提出这种莫名其妙的要求，但云氏兄妹的反应却是相当的快捷，云翼兴奋的问道：”便是美食既可么？长案上食物，已多有取食，其实厅外后厨还有许多后备，不如我为前辈取来？“

    李绩大喜，拍拍云翼肩膀赞道：”好小子，你有眼光，有前途，多取肉食，速去速回。。。“

    李绩没打算在三人面前透露自己的曾经新月门徒的身份，既然没认出来，那就没必要了。他喜欢以一种旁观者的角度，来处理麻烦，这能让他少受情感上的左右；大道无情，在真正做到无情前，还是少陷进去为妙。。。

    很快的，云翼便从后厨返回，李绩神识一探，好傢伙，满满的美食，各种各样，其中尤以烤羊排居多；这些食物，够他一个月取用，也算在枯燥的炼功中，平添一丝乐趣。。。

    回过头来，看见法如三人瞪大眼睛盯住自己，不由奇道：”瞧我做甚？“

    云翼楞楞道：”前辈，您不是说若为您取来美食，您就会指点我云家一条出路？“

    ”然也。。。“

    ”莫非，您能传话过去，让图森不再纠缠我云家？“法如问道。

    ”图森？外剑一脉？那却与我无甚关系，份不相属，爱莫能助啊。。。“

    ”或者，您有认识的剑修，不惧图森威胁的，愿与我云家结盟？“云萝问道。

    ”不识，我新入门未久，却无甚人脉，强人所难矣。。。“

    ”您这也不能，那也不会，难不成是消遣我等？“云翼听的气恼，语气中都带有一丝怒意。

    ”消遣你们？我哪有那闲功夫。。。“李绩轻轻笑了起来，久在洞府修练，时间长了难免枯燥，遇到自己不讨厌的人就爱开个玩笑，”图森我不熟，找人与你云家结盟也没那人脉，但是。。。我本人可以呀，难不成，我一堂堂轩辕内剑，还入不了你等法眼么？“

    云家三人听得目瞪口呆，原来，这竟是个自荐的；可是，为毛很严肃的事，在对方口里说出来，怎么就感觉不靠谱似的？

    ”您真是轩辕内剑修？怕不是个假的吧？“云萝一句话道尽三人的心思。

    李绩听得这话，心里也犯愁，玩笑开的大了，也难怪三人不相信他；换他要遇上这样的，恐怕也好不到哪里去，这是个很难说清楚的事，但李绩也有办法，他远远的一招手。。。
------------

第132章 暗疮

    ”我欲与苍澜云家结成盟契，师兄可愿做个凭证？“李绩高声道。

    寒鸭道人先是一楞，随即大喜，做凭证也是有收入的，为年供的半成，是一笔不小的外财，当然，若是李绩有事违约，他这个做凭证的就得顶上，但修士言出法随，有因果循环，却没人懒账的。”愿意，愿意，我这里便有现成的法契，正合用。。。“

    这下云氏三人是彻底相信了，这个寒鸭道人做的便是捐客的买卖，在法会中很是活跃，内剑的身份勿庸置疑，他既敢于凭证，这说明那贪嘴的道人多半也不是个假的。。。

    趁着云氏三人商量盟契条款，寒鸭道人仔细打量了众人一番，暗地里向李绩竖起大姆指，意思无非是师弟果然了得，眼光毒辣，这女子品色上乘等等等，李绩也不去理他，跟这胖子谈情怀是件很累的事。。。

    不多时，三人商量已毕，还是由法如开口道：”寒鸦师兄，你看我苍澜云家，小家小业，收入有限，方才图森索价年50枚极品灵石，今。。。“

    李绩直接打断他，”吾非商人也，却羞于人论价，条件只说一次，成，咱们走着看；不成，就一拍两散，勿在纠缠。。。“李绩严厉的目光扫了三人一眼，却与方才的懒散完全不同，”年供百枚极品灵石，三年三百枚，现在就要；契约便只签这三年，三年后云家保有解释权，若不满意，可否决。。。“

    云家三人大脑飞速转动，还是云萝最先反应过来，”寒鸦师兄之意，三年后是否继续契约，主动权在我云家？“

    ”是。。。“

    随后的具体细节谈判都交与了寒鸭，在这方面他是专业的；让李绩无语的是，这份契约足足拖拉了小半个时辰才完成，正当双方便要泥迹留印时，一个陌生的修士阻止了他们。

    这名修士十分有礼的邀请李绩走开几步，才用极低的声音轻轻道：”某乃外剑图海，受图森师弟所请，还望这位师弟回答几个问题？“

    ”讲。。。“李绩有预感，不过他没的选，如果不是因为云氏新月旧人的身份，他是无论如何也不会轻易卷入这潭混水的。

    ”图森师弟先前有意这苍澜云氏，师弟知否？“图海道人语气平静，丝毫没有烟火气，仿佛在说一件和他完全无关的事；这让李绩很高看他一眼，看来，外剑一脉也非善地啊。

    ”然。。。“

    ”之所以未曾谈拢，关键便在那个小娘，师弟知否？“

    ”然。。。“

    ”一直未曾有剑修接触云氏，不过是图森师弟暗中安排，师弟知否？“

    ”然。。。“

    “图森师弟在外剑一脉薄有人脉，便是我，也与其父交好，若师弟现在退出，必定可得到很多人的友谊，师弟知否？”

    ”然。。。“

    ”那么，现在师弟还坚持与云氏盟契么？“

    ”然。。。“

    一直镇静的图海道人终于有些控制不住，一丝怒意从目中透出，这小子简直油盐不进，三棍子打不出一个屁来却能把人给活活噎死，若不是顾忌他内剑一脉的身份，和自己互不统属，都恨不得现在便使点手段让他见见颜色。。。

    ”如此，你便小心了。。。“说罢，转身离去。

    ”那道人和你说了什么？“寒鸭好奇的问着回来的李绩。

    ”无事，可能是恭喜我的吧。。。“李绩没说实话，没这个必要；剑修就要有剑修的担当，不是街头流氓混混打群架，人越多越好。

    几个人终于在盟契上立下泥纹，李绩能感觉到一股敌意扫过来，当他回视过去，看到的是和图海站在一起的一名鹰目男子，这应该就是那位图海道人了吧，作为替云氏挡架诸多剑修的回报，李绩回以最灿烂的笑容。

    事已成真，云氏三人还仿佛活在梦里，有一种不真实的感觉，患得患失便是他们三个现在最真实的心里写照。。。

    ”寒鸦师兄，为什么你会选择我们？“云萝眨着大眼睛，无比的迷惑。

    ”我说我听到你们受了委屈，于是正义感爆发，为了轩辕剑派的声誉而挺身而出，你们信么？“

    ”不信。。。“三人都摇头。。。

    ”那好吧，说点真实的。。。我看云萝这小姑娘不错，我也正好少个叠被铺床的，所以。。。“

    云萝红晕上脸，云翼和法如则满脸尴尬。。。

    李绩心中大怒，擦，开个玩笑他们倒全当真了，老子长的很象寒鸭么？

    不提云氏三人兴奋的去找同伴庆祝，李绩慢慢坐回角落，眼神平静如水。。。他知道，自己和图森父子一伙，暗疮已生。。。

    修真界是这样，想看到修士们在这种场合动手，那是根本不可能的事；都是有身份的人，或者说，都是心机深沉的人，怎么会在大庭广众之下自曝其丑？

    修士阶层，站在这个世界的顶端，可不仅仅是肉体强横，更主要的是知识丰富，涵养自持，智商在线。。。为一个女人，无论她有多美，去得罪一个剑修，没有傻子会这么干，图森也不会，他能在35岁前筑基，就不会是个轻易被女人迷倒的货色。。。

    图森要的，是面子，他的面子，他父亲的面子；可惜李绩给不了他，双方都是身不由已，虽然未出恶言，但若有机会，必定是生死之劫。。。这便是修士的世界，残酷到极致，不动则已，动则分生死，可不是两人摔打个鼻青脸肿就能解决的。。。

    ”怎么，我听说你和苍澜云家盟契了？恭喜啊。“寒江道人悄无声息的出现在李绩身旁。

    ”是，还要多谢师兄的请柬。。。可是，师兄如何知道小弟缺灵石呢？“李绩笑问道。

    ”我不知道，不过所有人都缺灵石，我也缺。。。“寒江道人语气变的严肃起来，”我听说，你和外剑连山一伙有了龌龊？为了个云家，还是个付不起多少年贡的小家族，值得么？“

    李绩无奈道：”如果只是为了灵石，确实不值，如果为了女子，那更不值。。。不过，云氏一族，是新月门暗脉，师兄，我没办法。。。“

    寒江道人神情一震，猛抬头道：”原来如此。。。这样的话，师兄我也无话可说。。。师弟却不必太过担心，宗门之内，他们不敢太过乱来，若有难处，你尽可来找我。。。嘿嘿，也有段日子没揍他们了。。。“

    寒江道人当然知道李绩的大概出身来历，他是很有点看好这个散修的，帮他之意也不仅仅是虚言，毕竟，即使在修真界，念旧的人也是值的尊重的。
------------

第133章 唯快不破

    李绩在这次千秀峰法会上收获不小，足足300颗极品灵石，完全够他一，二年内的修练，就更别说，宗门还有每季的供给。没有了后顾之忧就心情舒畅，心情好时就容易嘚瑟，然后。。。

    “师弟剑上功夫了得，承让。。。”武西行随意一楫，大袖翻飞，潇洒离去，只留下李绩木呆呆的留在原地。。。

    这里是分剑台，距离千秀法会才过去十天，李绩便在挑战中被武西行干脆利落的击败。。。

    ‘差距在哪？’李绩有些不能接受，以他的实力，入门十年内的师兄们都很难在这种对抗中击败他，但这个武西行。。。主角的光环真的这么无敌？还是武氏的秘法传承？

    李绩必须搞清楚其中的原因，否则一年多后的宗门小比，九宫界，他就会是个笑话；这个世界的天才何其多也，可不止武西行一个。。。

    法力，武西行的法力很深厚，和李绩对峙中完全不吃亏，要知道李绩可是在近千倍的灵气强度下修《黄庭内景经》才有这么变态的法力，这武西行一定也有什么在帮他，天材地宝？灵丹妙药？脑袋里有老爷爷？。。。迟早有一天要把你的机缘抢过来，李绩是这么想的；不过武西行法力虽强，但和李绩大致也就半斤八两，差距不在法力上。。。

    神魂，武西行操控飞剑的熟练程度足以说明他神魂的强大，不能说如臂使指，收发由心，也基本进入飞剑微操的境界，这很可怕；但李绩的操控同样不弱，同样有变态的神魂支撑，这一点上，双方其实还是平手。

    思来想去，李绩还是觉的他和这个世界上天才的差距，差在发剑速度上。。。

    说到发剑速度，其实有两种，一种是指在固定时间内能击发多少飞剑，这其实应该叫发剑频率，但这个世界没有频率这个词，所以也叫发剑速度；李绩的发剑频率现在大概在每三息五剑上，还在艰难的向每息两剑冲击；就他所知，金丹以下的高手，比如有轩辕三杰之称的寒江道人，发剑频率高达每息七剑，据他自己称，他的速度还略逊于寒星，寒冰呢。。。

    发剑频率李绩和武西行有差距，但也有限，真正差的多的，是发剑速度。。。实实在在发剑速度，简单的说，就象前世枪弹的出膛速度一样，在代表飞剑的诸多指标中，速度永远是最重要的。

    天下武功，唯快不破。。。

    凡俗世界如此，修真界同样如此。。。尤其对剑修来说，速度就是一切，可以想象，当对方飞剑速度比你快时，你会面临一个什么境地？

    双方同时出剑，对方飞剑到你身前时，你的飞剑才飞了一半；你不得不再发飞剑防御，同时也就意味着你对攻击中那枚飞剑的操控下降；如此恶性循环，每一次都比别人慢，防御圈越来越小，最终会被压制在身前，直至虐杀。。。

    武西行的飞剑便是比李绩的快那么二，三成，千万不要小看这二，三成，所谓积少成多，量变到质变，头十剑李绩便占了下风，二十剑后节节败退，三十剑后被困于一隅，只能苦苦防御；所有的一切，都是因为比别人慢了那么二，三成。。。

    当然，李绩从来也不去想，如果他把斗剑时使用的水行剑丸换成金行剑丸会怎样？事实上，他一身实力几乎全在金行剑丸上，金行术，金锐中刑剑，还有他自己本命金属性；如果用无锋，会比武西行差么？恐怕未必。。。

    但李绩仍然不接受，即使是使用水行剑丸输给他人，骨子里，他其实是个很骄傲的人，从不接受剑技不如人这个事实，哪怕面对的是个天才，是个异类，他也不接受；作为穿越者，他认为自己才应该是那个最伟大的异类，俯视众生是他的权力，这是一个穿越者的骄傲。。。所以，他一定要想办法把这该死的飞剑出膛速度提起来。。。

    ————————

    “如何提升飞剑速度？”渡海道人好笑的看向李绩，仿佛这是个无比愚蠢的问题，“千万年来，这是每个剑修的梦想。。。吾却只能告诉你，飞剑速度只取决于每个修士的天赋，基本不可能后天修练而成。。。”

    这里是天选堂，李绩前来樊楼寻找提高飞剑速度的术法时，看见渡海师叔心情似乎不错的样子，于是斗胆问出了自己的问题，这也是他了解渡海师叔系苦修，没有派别之后，真要是个家族系的，他也不会开这个口。。。

    “汝全力发道飞剑。。。”渡海道人吩咐道。

    李绩丹田鼓动，全力向着天选堂石门发出一道水属飞剑，飞剑一闪而没，湮灭在混沌雷霆殿庞大的禁阵中，甚至都没法出一丝动静。。。

    “嗯，不错，汝飞剑之速在内剑修中已经算是上等，提无可提，若对战力不满，可从别处入手，比如，神识？”渡海轻描淡写道。

    李绩心有不甘，再问道：“弟子今日与寒鹏师兄比剑，却觉寒鹏师兄剑速远胜于我，不能挡，不知是何缘故？”

    渡海道人瞟了李绩一眼，一句话噎过去，“因为他姓武。。。”

    看李绩不明白，遂解释道：“大族之家，数千年传承下，也必有其过人之处；比如武氏在培养剑修一途，还未出母胎，便有灵药滋养，灵机洗涤疏通，及至出生后，更有无数手段调理身体经脉；故大族出身之人，天生经脉畅通，宽阔坚韧，更适合法力的集中爆发；飞剑之速，全在法力爆发之劲，大族子弟有这许多先天优势，飞剑速度比一般人快那么二，三成也是正常，谁让人家会投胎呢？”

    “原来如此。。。”李绩有些失神。

    “寒鹏的飞剑，吾也看过，确实极快，这也是他天赋过人的原因；以吾对尔等这些弟子的观察，他大约要比绝大部分人都要快三，四成；你其实算是不错的了，我观你大概是法力纯粹，故此飞剑要比一般人快些，可是若和寒鹏比，却是枉然。。。”
------------

第134章 加个漏斗

    渡海的意思，就是你寒鸦的飞剑因为法力比较纯粹，已经比大部分剑修都要快个半成，一成的，已经很不错了，至于寒鹏，人家大族出身就不要想着去攀比了。

    看李绩有些失意，渡海心中不忍，又多解释了几句，“飞剑之速，根在中丹田膻中，至百会这一段，其中的法力激发能力；汝等皆为我轩辕弟子，习的都是《六脉黄庭定论》，从根本上，你们之间的差别是很有限的，差就差在这段经脉上。。。

    人之先天，各有不同；有脉络强大如寒鹏者，也有脉络积弱纤细如寒鸭者，当然，大部分修士都是正常之资。。。剑速之别，就在于此。。。”

    “寒鸭师兄？他，他经脉怎么。。。”李绩吃了一惊，和寒鸭接触许久，自认为已经很熟悉了，不成想还有这秘密。

    渡海叹道：“寒鸭之难，在于经窍脉络天生纤细，不够坚韧；这种程度的纤细不影响正常的修练，但在与人斗剑，全力爆发时却限制了法力的发挥，或者说，不敢全力冲脉运剑。。。我听人说，他已找到强脉之法，并辅以异材，相信会有所改观，但毕竟基础不足，要赶上你等怕也不太可能。。。”

    原来如此，难怪胖子不爱比剑，只好经商，原来还有这等隐情；天下之大，能成剑修者又有几何？成了剑修又不能纵横挥洒，其中酸楚，莫不可说，李绩心中暗叹。

    ——————

    关元——下极俞——膻中——崇骨——百会，五个穴窍，四段经脉，就是形成飞剑的全部，法力真气冲卷过剑丸的速度，就是飞剑击发出去的速度。。。

    在自己的洞府中，李绩仔细梳理自己的认知，想法，判断，似图从中找出一丝解决问题的灵光。。。

    关元，下极俞首先被忽略，这两个穴窍只和元精有关，无益飞剑的速度威力；同样的理由，头两条经脉，关元到下极愈，以及下极俞到膻中也对剑速无益。。。

    膻中是中丹田，法力汇聚之地，百会为上丹田，神魂盘桓之府，皆是修士性命相关的大穴，轻易改变不得。。。那么，便只有一种选择了——崇骨。

    李绩努力捕捉到脑海中那一丝灵光，如果，如果在崇骨穴窍中加个漏斗，一个由法力真气形成的漏斗，阔口在膻中侧，窄口在百会侧，那么，法力真气冲脉经过时会发生什么？会发生自己想要的那种结果么？

    李绩越想，越有成功的可能，想到就干，这种事不闹个明白是根本静不下心的。。。

    在崇骨穴中用法力真气模拟个漏斗气旋并不是件多么困难的事，对筑基修士来说，在冲击无数的奇穴孤窍过程中，法力真气的应用已经非常之熟练，李绩很快就做到了这一点，疑问只在于，漏斗壁厚几何？大小口比例多少？

    漏斗壁太厚，法力维持困难，就算李绩法力精深，也不能这样随便浪费；大小口比例更须慎重，如果比例过大，真气风暴在冲过崇骨后速度过快，势必对最后一段脉络造成压力，一旦经脉承受不住，轻则撕裂，重则损毁，这是不能承受的。。。

    为谨慎计，李绩把大小口比例维持在4:3的比例。。。

    接下来，开始冲脉发剑，然后。。。便是一系列的悲剧。。。

    第一次发剑，法力真气还未至崇骨，气旋便莫名其妙的消失了。。。这需要一点一心二用的能力，比如一手画圆，一手画方；一心要放在维持气旋上，一心还要鼓动法力冲脉，这个还真不是那么容易完成的。。。

    第二次发剑，气旋倒是一直都在，可冲脉法力却未鼓动起来。。。这还是不能做到一心二用的问题。。。

    第三十七次发剑，冲脉法力终于进入了崇骨气旋，结果，结果气旋竟然崩溃了。。。漏斗壁太薄。。。

    各种悲剧。。。。。。

    直到近一个时辰后，李绩才正儿八经的在崇骨有气旋的状态下发出了一道飞剑，结果让他非常满意，兴奋不已。。。

    这次发出的飞剑速度，比他以前发出的，快了二成。。。

    他还未意识到自己到底改变了什么。。。事实上，他改变了剑修的历史。。。

    随着功力的提升，境界的改变，更多的练习，漏斗大小口的比例会越来越大，飞剑的速度也会越来越快，没有尽头。。。

    唯一的问题是，最后一段经脉，也就是崇骨至百会那段经脉，李绩感觉到了一丝酸楚，还在承受范围之内，但已经不可再扩大漏斗大小口比例。。。

    必须找寒鸭谈谈，解决如何强化经脉的问题，否则经脉的承受力就将制约他提升飞剑的速度。。。

    李绩解决了压在他心中的大难题，未来重新变的光明起来，心中喜欢，于是从纳戒中取出大盘的美食，大嚼起来。。。

    ——————

    “师弟经脉也有问题么？我怎么没看出来？我看你与人斗剑潇洒的很呢。。。”寒鸭道人一脸惊讶的问道，他经脉上的问题在修士中其实是很罕见的，大部分经脉有问题的，甚至都到不了筑基这一步。。。

    “也不是有多大的问题，只是最近出剑时隐约感觉经脉有些肿胀酸痒，听渡海师叔说师兄有功法能修补壮大经脉，故此来找师兄问问，也不知道师兄方便不方便。。。”李绩只能含糊其辞。

    “方便，方便，当然方便了，这东西我藏着也不能下灵石。。。”寒鸭道人大喜，当初他找寻修补经脉的功法可没少费功夫，无论是时间还是灵石，现在可算有机会回一部分本，怎么会不开心？至于敝帚自珍？那怎么可能，他寒鸭藏着掖着，李绩也总会在别处学到，无非花些灵石时间罢了。花到哪不是花，还不如自己赚呢。。。

    寒鸭速度飞快的从纳戒中取出一本玉简，有些陈旧古朴，珍而重之的把它放在李绩手里，“这便是《补天造化经》，不全，只是经脉篇；当初为得到它可没少花功夫，是出自太清教的好东西，效果非常好，你师兄我的经脉再有几年估计便不碍事了，虽然比不得你们，但正常击发飞剑是没问题的。。。”

    “怎么个章程，师兄明说就是。。。”李绩打断了自夸不已的寒鸭，对商人就应该用商人的方式。

    寒鸭一点不觉尴尬，嘿嘿笑道：”师弟是老主顾，咱们师兄弟又有交情，我也不唬你，两种交易方式。。。“寒鸭伸出两根胖手指头，”这第一种嘛，便是一次买断，60块极品灵石，书简归你，与我再无干系，你就是再卖出百块灵石，那也是你的本事；第二种，便是只卖阅读权，20块极品灵石，你学会了，这玉简还得归师兄我。。。“

    李绩一听便明白，这厮当初买时绝对没花超过60块极品灵石，这价格有些贵了，当初李绩买《紫金瞳术》时也不过才十来块极品灵石而已；不过这话不能说，《补天造化经》樊楼没有，太清教流出来的东西还是很不好找的，不过多花几块灵石，省下不少时间还是值得的。

    ”可，便是买断吧，不过如何修练，其中关窍，师兄可不能藏私。“李绩拿定了主意。

    寒鸭哈哈大笑，“这是当然，师兄我不仅会告诉你修练时诸多关窍，还会送你个娇滴滴的大美女呢，哈哈。。。”
------------

第135章 轩辕小比

    “美女？师兄勿再玩笑，小弟这正苦恼，如何还有这心思？”李绩一皱眉。

    “如何便是玩笑了？师兄我在你眼中就是如此轻佻？”寒鸭一脸不满，大声道：“说起来，你经脉之忧，还要着落在这个美女身上呢。。。”

    “。。。”李绩一脸的莫名其妙。

    “还记得千秀法会上我为你带来的那三个美人儿么？那个瀚国的公主喜。。。”寒鸭得意的笑着，“修练《补天造化经》若想效果好，须得有外物相辅，对人体经脉来说，最好的辅物便是地行蛟筋，此地行蛟只出没于云瀚天岭深处，量少难捕，不多的产量大都掌握在云瀚天岭附近最强大的国家，瀚国之手，公主喜既为瀚国贵女，这其中之意师弟还不明白么？”

    “我说师兄怎么会结识这等凡俗皇室中人，原来如此。。。”李绩点点头，“没有其他替代品么？”

    “没有，起码在北域寒洲还未发现有比地行蛟效果更好的替代品，这也是我寻了很久才偶尔知道的。。。瀚国皇室都是精明之人，师兄我为得到蛟筋可没少花费灵石，但师弟你若同意立下一份盟契，便容易的多。。。”

    ——————

    “瀚国为北部大国，沃土万里，人才济济，便是大一些的宗门都有几个，更别提千秀法会上盟得寒月师姐，这般强盛，为何公主还要多此一举，与寒鸦盟契呢？”李绩坐在千秀峰碧波亭里，一脸的玩味。寒月便是内剑中那名少有的女剑修，人如其名，清冷如月。

    “好教寒鸦道长知晓，此番盟契，非为瀚国，其实只为喜。。。”公主喜奉上香茗，“喜一无灵石，二不能侍奉身前，便只有些地行蛟筋，还是多年私下攒起来的；此番起盟，不敢多求，道长所需蛟筋，喜会尽力提供，只求未来有难时，能得道长一诺。。。”

    李绩正色道：”瀚国既得我寒月师姐之盟，所有一切与寒月师姐相背之事，恕寒鸦不能应诺，此为轩辕门规，严禁内斗，公主可明白？“

    公主喜悟嘴一笑，”妾乃女身，又不追寻那九五之尊，心中更无雄心壮志，心中所有，不过女儿家私事而已，又怎么会和寒月道长冲突呢？这一点，可写入盟契，道长大可放心。”

    “如此，可。。。”

    ——————

    李绩这一下潜心修练，便是年半过去，修练的规划与往常并无大的不同，不同只在于，每日的六千次出剑，一定是在崇骨气旋状态下进行。保持崇骨气旋状态，也成为他修练生活中必不可少的重要一环，从不间断。

    直到宗门剑信直接发到他的洞府，李绩才知道山门小比时间已至，不存在报不报名的问题，所有的剑修都必须参加，不管是内剑还是外剑。。。

    在外游历？拜托，你还不是金丹好不好？没能力离开北域是不是？既然走不远，为什么不回宗门？

    轩辕剑派小比并不是个可有可无的活动，这是门派对三年来门下剑修们的实力进行一个综合判断的机会，除非极特殊的情况，否则不容缺席；等到了十年一次的大比，那更是隆重，便是金丹，元婴都必须从外域回返；在轩辕，能超脱于宗门事务之外的，也只有真君们了。。。

    闻广峰从未象今天这样的热闹，总共278名内剑修齐聚于此，互诉别情，有感情深厚的师兄弟，甚至都定好小比后去何处大醉一场。。。闻光峰都如此，想必外剑的定军峰更为暄闹吧，数千名外剑修集于一峰，想想都觉的可怕。。。

    李绩现在已经不完全算是新人了，在他之后，又有两批合计五人进入内剑一脉；但他的人脉仍然少的可怜，认识的人廖廖无几，低调的他后来连分剑台都很少去，不为别的，只为剑技越来越犀利的他已经意识到了分剑台的局限性，也怪不得诸多高境界厉害的师兄从不下分剑台呢，分剑台，纯粹是为菜鸟而设。。。

    轩辕小比怎么比？李绩原来也有所猜测，不过印象都来源于某些网文的胡编滥造，事实上，这个世界修真界的比斗，根本就没有如他前世那样奥运会般的严密组织，没有预赛复赛决赛，没有上下半区；用李绩自己的话讲，整个比赛就是瞎比乱搞。。。

    这完全符合这个世界修真文化的传承——神秘，故作高深，是似而非；把青空大世界和他的前世比，就象前世的中医和西医比，西医重量化，可以精确到豪克毫升；中医则不然，永远是少许，适量等含糊不清的说辞。青空大世界便是这样，道法是似而非，比赛也是随缘而定。。。

    金丹以下不分境界，也就是说，筑基修士会和融合，心动期修士一起，参加小比，不再细分；对此，门派早有分说：你若在外遇险，还能挑剔对手的境界么？这种说法，李绩是认同的，所谓境界，除了筑基，金丹，元婴等大境界差别巨大外，一些小境界之差也没想象中那么不可逾越，比如筑基，融合，心动三境。。。

    闻光峰山腰处有一处巨大的平台，日甘露台，平整如镜，甘露台中央有高坛，坛上一青铜古物——日分冕，以日分冕为中心，整个甘露台刻有361道刻线，状如车幅。。。以李绩穿越者的眼光，这更象个古代学者研究天象的地方。。。

    是不是个天文观测台，因为时日久远，已不可考；但现在甘露台的作用，却是整个比赛的统筹分配处，按玉简上讲，便是：轩辕小比，随缘而定；缘起日冕，斗转星移；缘终于份，勿负良辰；日有千丈，定时而分；术法之道，唯剑修真。。。

    听不懂？那就用白话讲：咱们门里的小比哈，其实就是抓阄，怎么抓呢？做些小纸阄那太低端，咱们就用分日冕；剑修上去，运法力把那分日冕一转，停下来时冕针指向谁，谁就是你的对手，等大家都转到对手后，统一进虫界干架。。。大概如此。。。

    278名内剑修，围绕分日冕遥遥坐成一圈，每人屁股底下，都坐有一道刻线，得亏甘露台够大，这许多人还能轻松坐下来，就不知外剑数千人比斗，又是个什么章程？

    第一个上台的，是在座所有金丹以下修士中资历最老的，还是冲字辈的前辈，他倒是轻车熟路，上得高台，先向一旁的几位主持金丹道人一楫，然后又向台下师弟们罗圈一楫；随后便运使法力，转动分日冕，那分日冕转得十数圈后停下，冕针指向一个刻度；坐在此刻线的修士也是个老资历，看到自己中了选，哈哈一笑站了起来道：“没成想我还中个头筹，哈哈”，两人随既去金丹师叔那里登记去也。
------------

第136章 虫界斗剑

    李绩是第67名被抽中的，对手道号冲动，颇具喜感。

    在场278名剑修中，冲字辈大约不到百名，年纪都不小了，境界也比较高，基本都是融合，心动期修士。这些人年轮既长，与人斗剑斗法的经验都极其丰富，虽然天赋未必有武西行那般逆天，但百十年的修剑底蕴可不是闹着玩的，这一点，李绩心知肚明。

    冲动道人便是融合期修士，李绩入门以来从未见过，不是在闭关苦修，就是才游历回来；以他上百年的修行，到现在还不过融合期来看，其修道天赋怕是很一般。从他看向李绩的眼神，以及短暂的对话，虽然很客气礼貌，但李绩还是能从中看出一丝轻视，这也许是他的机会？

    青空大世界自诞生以来，伴随无数空间变迁，塌陷，湮灭；除了青空主世界外，另有无数大，小空间相伴生成，其中最大的一批，地域之广有近青空主世界三，五成的，或有奇异用途的，都统称为小世界；再往下，地域不广，天道不全，五行缺失的空间，则称为小界；最小的这批空间，别说天道五行了，便是走兽飞禽，灵草大树都没有，空间狭窄，不过一城之大的空间，称为虫界。。。

    虫界在青空大世界中不值钱，数量庞大，又无产出，但拿来争胜斗法，却是正合适。

    有金丹修士在界外操纵控制界枢，每名剑修又被下了一道罡玉符，可挡心动修士全力一击，如此安全措施，也就只有轩辕官方举行的比斗才如此尽心。。。

    内剑一脉有虫界无数，但过来主持的金丹修士却只有十六人，再加上大象，大希，守残三位元婴真人，故一次可开启三十一场虫界斗剑。。。因元婴真人神识强盛，一人便可操纵五个虫界；到了元婴这个境界，神识的重要性甚至已经超过了法力，千年前曾经有个元神真君偶尔心血来潮，在甘露台戏耍主持虫界斗剑，当时四百多名内剑修，二百多个虫界，这位真君竟然一个人包圆了，由此可见上位修士神识的强悍磅礴之处。。。

    ——————

    李绩被扔进了虫界，是的，被人扔进来的，是谁动的手他也不知道，简直太粗暴了。。。

    幸亏他还记得几个交好师兄们的提点，因为进虫界后的位置完全随机，所以一定要首先做三件事——开遁，俯低，溜边。。。

    开遁的意思很简单，就是施展最拿手的遁法，因为你不知道什么时候就遇见对手，第一时间开遁有利追击，或者逃跑。。。

    俯低，就是别浪乎乎的飞在天上，被人当成靶子；贴地行动，找些能够遮掩的地形，有利于先敌发现，先敌进攻，对剑修来说，这很重要。。。

    溜边，就是向一个方向移动，找到虫界的边界，只要背靠边界，就不用担心背后有人忽然出现，比起站在中央，360度防御敌人要轻松的多。。。

    这道理有点象前世的喝汤密笈：溜边，沉底，轻捞，慢起。。。

    李绩还加上了一项自己的选择，抽剑在手。。。这把剑是两年多前新买的，和无锋相比，是一把很正常，很符合这个世界审美的宝剑，只是没有了剑灵，李绩甚至连名字都懒的起。。。

    这是一座不大的石林，高耸入云，但以金丹以下修为的神识很难穿透这片石林，所以，李绩就象个凡世的剑客一般，仗剑而行。。。

    李绩的谨慎让他赢得了先机，可能也是他的运气，他们两个被投入虫界的位置非常接近，就隔着一处巨大的石壁，由于都不敢飞行，所以都无法发现对方，在转过石壁一角骤然相遇时，两人都吃了一惊。。。

    不足十丈的距离，对剑修来说已经非常近了；李绩的反应稍快些，不过冲动道人也没慢到哪里去，再怎么说，百十年修行下来，经历的战斗也不会少了。。。但两人的应对却不大相同。。。

    李绩几乎都不走脑子，完全是本能的肌肉反应，腰一弓就直接往上冲，冲出第一步时，第一道飞剑也击发了出来；十丈才多远？哪怕不用遁术，法力运持之下也不过二，三步的距离，所以当冲动道人刚刚架住李绩的第一道飞剑时，一把长剑带着数尺长的真炁又一刺而至。。。

    冲动道人确实有些大意了，对方不过一入门不到三年的菜鸟，山门都没出过的新人，如何放在有百十年剑修经验的老手眼中？

    所以，他没第一时间遁走，这是第一错。。。

    眼看李绩扑上来，却选择用飞剑对攻，而不是拉开距离，这是第二错。。。

    剑修之间的争斗，电光火石一般，瞬息万变，一丝错误都能要命，哪还容你连续犯错？

    所以当冲动道人感觉到李绩长剑上的压力，再想拉开距离时，已经晚了，没机会了。。。

    其实对剑修来说，飞剑并不是万能的；对手位置超出飞剑的最大操纵距离，飞剑没用；双方距离少于三丈，飞剑效果同样大降。。。冲动道人发剑频率大概在每息四剑左右，而李绩手中长剑，却能一息刺出十余朵剑花，高下立判。。。所谓一剑在手，七尺无敌，凡俗如此，修真界同样如此。

    此时的冲动道人被李绩近身，一身飞剑威力却施展不开，急的哇哇大叫。。。他飞剑一出便被李绩一剑斩灭，同时还要甩出各种符箓抵挡李绩的剑术攻击，时不时的飞剑偷袭，死死的将他缠住，让他完全找不到机会拉开距离，而他的纳戒中，什么都有，就是没有一把可以挥舞的长剑。

    仅仅七息，噩梦般的七息，让冲动道人数年不敢或忘的七息，在李绩狂风暴雨般全方位的攻击下，早已支离破碎的罡玉符防御罩终于一击而碎，虫界一暗，天空流光一转，冲动道人便踪影皆无，天空中一道声音响起，

    “内剑之斗，冲动对寒鸦，寒鸦胜。。。”
------------

第137章 长剑也是剑

    “无耻，卑鄙。。。卑鄙，无耻。。。”当李绩也从虫界出来时，便听到冲动道人翻来覆去，毫无新意的喝骂声。。。

    李绩很无语，你说我如果拿符箓砸死你，你可以骂我无耻，如果用法器干掉你，你可以骂我卑鄙；作为一个剑修，我拿剑干掉你，这有什么问题么？

    好在有看不过眼的，旁边一名金丹师叔低叱道：“聒噪，输了便是输了，哪里那么多的废话。。。”

    李绩猜测这位金丹师叔必是方才主持虫界的师叔，他的一举一动也落在师叔眼里，看这情况，也没被看上眼。。。

    李绩倒不在乎，只是在经过冲动道人身旁时，还是稍微辩解了一句，“师兄，长剑也是剑啊。。。”

    按照轩辕内剑一脉规矩，并没有所谓淘汰一说，在虫界斗完剑的，无论胜负，继续围绕分日冕各依刻度坐好，等待下一次的抓阄挑对手。。。

    剑修间的斗剑其实是很快的，那种大战三百合的戏码纯粹是外行人放屁；一个多时辰后，所有278名内剑修重新坐好，这一次，却是倒过来，由资历最浅的新人上前转动分日冕了。。。

    ‘还不错，起码知道不能总由同样的人摇骰子’，李绩鄙视道。他是第七个上台转日冕的新人，因为头一次转这玩意儿，不知道使多大法力，结果用力猛了些，那分日冕足足转了近百圈才慢慢停下来，旁观的金丹道人狠狠的瞪了他一眼，这是怪他耽误大家时间了。。。

    这一次的对手叫寒风，乙艮年入门，比李绩早二十三年，这个结果对李绩来说已经是非常的幸运；没见早他一位的寒鹄道人，也就是韩修远，他转到了寒冰道人，轩辕三杰之一，基本就不用比了，被秒杀的结果。。。

    。。。。。。

    李绩再次被扔进虫界，不过这次他有所准备，看清楚了摄他的是大希真人，没有任何的反抗能力，无论是身体上，还是口头上。。。

    这是一片平整的戈壁，方圆数里，这样的地形，也没有隐藏的必要，谁也瞒不了谁，就看谁先发现，谁先进攻，便能赚得一丝先机。。。

    到这个地步，李绩数年如一日锻炼六识之术的好处便凸现出来，寒风道人虽然在筑基境已停留二十三年，但神识不如李绩，眼识倒差不多，但其他四识根本就没修过，感知又如何比得过李绩，当李绩第一道飞剑已经呼啸而出时，寒风道人才猛然发现对手已经出现在自己侧前方百丈开外。。。

    然后匆忙发飞剑截击，当两道飞剑交击湮灭时，飞剑交击位置已离寒风不足三十丈，这时李绩的第二道飞剑已循声而至。。。

    这新人好生厉害，寒风道人暗自乍舌；从双方飞剑交击的力量碰撞中，寒风道人感觉到了一股不弱于自己的力量，这让他不得不打点起精神，全力以赴，可莫要阴沟翻船了。。。

    短短数剑后，寒风道人放下心中的戒意，作为一个参加了八次小比的老手，他敏锐的发现了对方的弱点，遁术不成，比自己要慢上二成，这意味着自己可以随意决定去留，这就是主动权；另外，开局数剑后对方的发剑频率稍微慢了下来，想来这是经过初期的暴发后回复的正常状态。。。虽然不知道对方为什么能先于自己发现，但这不重要，重要的是在他稳妥的反击中，局势正在慢慢的板回来。。。

    两人围绕一块怪石旋转，相距不足百丈，李绩已金遁术全开，而寒风道人却显的尤有余力；从最开始双方飞剑交击位置压到寒风处近三十丈，到现在双方的斗剑已完全回到两人的中点，寒风道人的反击相当的有力。。。

    赢得这场斗剑已无疑问，寒方道人心中确定，他继续加大飞剑的攻击，这虽然已经是他的全力，但他相信对方新人很难承受住如此高强度的暴发，被压制几乎是必然的。。。

    李绩的反抗愈发的疲弱，无论飞剑的速度，威力都有了些微的下降，寒风道人早已预料到了这一点，飞剑相遇的位置开始从两人间的中点，逐渐向李绩方向偏移过去，五十丈，四十丈，三十丈，开局的情势正好被反转过来。。。

    寒风微微一笑，正欲开口说几句场面话，忽然感觉左侧有微光刺目，同时神识感觉有飞剑袭来；他所发飞剑在外，均远离本体，再发剑又哪里来的及，便是腾挪转身，又哪里快的过飞剑，寒风道人只觉身体一震，光芒闪过，已是身处虫界之外了。

    李绩被移出虫界时，大希真人轻轻点了点头，显然对他的表现比较满意，撇开那位到现在还有点摸不着头脑的寒风道人，李绩坐回甘露台，默默的回味这场胜利，复盘是必须的，无论胜或败，都应该知道其中的原因。。。

    表面上看，李绩的这次胜利在于示敌以弱，然后绝境反击；但实际上，真正的关键不过节奏变化耳。。。

    何为节奏变化？快慢，轻重，虚实也。。。李绩上来便猛攻，飞剑速度使出九成，数剑后主动减到八成，七成，诱使寒风飞剑放远后，忽然袭出一剑，十成的剑速，寒风道人又哪里反应的过来？

    故此，这次的节奏变化，就是简单的快慢变化。。。

    真正的高手，都明白一个道理，同样的节奏，一个劲的猛攻，效果未必好。。。只有当对手不知道你下一剑是快是慢？是轻是重？是虚是实？你才真正掌握了主动，与取与夺。。。

    这其中的道理，不是每个人都明白，这便是道，是天赋。。。李绩在前世便明白了这个道理，在这个世界，困难的只是怎么表现出来而已，毕竟，飞剑和握在手中的剑还是不一样的。。。

    他还没完全掌握其中的关窍，否则，只需节奏的变化就能战胜对方，根本不需要示敌以弱。。。

    不管怎样？他对自己的表现还是满意的，未来的路还很长，只要方向对了，就一定会有结果。。。

    而且，他还没使用崇骨气旋呢。。。
------------

第138章 寒星道人

    轩辕剑派小比一经开始便再也没有停下来，其实这也很正常，严格来说，修士已算不上正常的人类，当然不能用凡俗世界那一套来衡量修士，比如黑夜白天，休息，饮食。。。

    进虫界斗剑，出虫界等待，转分日冕择人，进虫界。。。没人觉的这有什么不对的，千万年来都是这样下来的，不存在今天到此为止，大家休息休息，明天继续之类的东西。。。小比有九轮，也就是说每个剑修都要经过九场斗剑，最后看成绩。。。曾经也有运气差的，轮轮都遇到强大的对手，似乎并不公平，但轩辕剑派说的清楚：气运也是实力，连门派小比都连遇强手，真出得山门也是个死的快的。。。

    内剑修们的斗剑中，也不总是平和无伤的，最激烈的斗剑往往发生在师徒系和家族系之间，有这两个派系参加的虫界斗剑，结束的总是很慢，双方都底牌尽出，无所不用其极。

    李绩属于无派系人士，但和师徒系走的稍仅些，与家族系有些交恶；但既然还未选择站队，也没人来故意逼他，毕竟不过是个普普通通的新人罢了，也没象武西行那样表现出特别优秀的天赋。。。

    在甘露台上遇到寒鸭，两人都未提起小比之事，多说无益，还影响心情。寒鸭告诉李绩，瀚国使团已于半月前离开轩辕回国，因李绩当时闭门苦修，故离开时公主喜还很遗憾。。。李绩没说什么，对这个瀚国的公主，他一直以为并不象表面上看起来的那么简单，如果不是因为确实需要地行蛟筋，他是真的不想招惹这些无法控制的麻烦。。。

    “需要符箓么？师兄我这里还有些，各式各样的，尤其是防御型符箓？”寒鸭两句话没说完，便开始兜售他的生意。

    “买不起，我一新人又不追求成绩，何苦花这冤枉钱？我说师兄，卖这些东西你应该去找那些家族子弟才对。。。”李绩毫不犹豫的拒绝，不仅仅是灵石的原因，更重要的是这关乎道心，是做个纯粹的剑修，还是做个主流的，各方面都渉及的剑修，他有自己的判断，一些外力的东西他不打算沾染太多，比如符箓，当你用习惯这东西时，你会在危险来临时第一时间想起它，而不是剑，这对李绩来说，是不可容忍的。

    在轩辕剑派，大部分剑修都会使用符箓，法器，依赖程度轻重不同而已。外剑一脉已经是堂而皇之的使用这些外力帮助，相对来说，内剑一脉要相对好些；即使这样，符箓也基本是每个内剑修纳戒中必备之物。。。

    就象李绩遇到的第一个对手冲动道人，被他近身猛攻时的防御手段全靠符箓，这是件很悲哀的事；任何一个职业都有自己的短板，剑修和法修的短板都包括不适于近身，所以修真界有说法：剑修克法修，法修克体修，体修可剑修。。。有一定的道理，起码冲动道人就是这样被李绩近身怼死的。

    剑修的防御，是件很麻烦的事。它不象法修，无数的术法，法器，符箓，能把自己防御成一个移动炮台似的。剑修的手段相对来说便要单调的多，但正因为单一，故此攻击威力更纯粹，更强大；所以剑修需要遁法，一门好的遁术就是剑修的主要防御手段，不停留，一沾即走，然后纳戒中备些防御符箓以防万一。。。

    最纯粹的剑修便是上古时期的剑修，他们对符箓，法器等外物根本不屑一顾，凭的，便是性命交修的剑丸，讲究的是，老子一动手，你便再无还手的机会。。。这也是一种信念，一种气概，可惜现在还拥有如此信念的人，已经很少了。

    李绩，希望自己是这样的人。。。。。。

    没有谁会一直幸运下去，尤其是李绩这个没有主角光环的普通人，他的第三场斗剑是场注定失败的比斗，因为他的对手叫寒星，轩辕金丹以下的最强者，轩辕三杰之一，心动大圆满的这一代家族系领军人物。

    倒是没有谁为此幸灾乐祸，更没人在一旁冷嘲热讽，这样浅薄的作派不会出现在都是精英的轩辕内剑一脉；冷漠是主基调，各人自扫门前雪是每个人的行为准则，谁也不会闲的蛋疼的去为别人操心。

    李绩刚一进入虫界，马上就准备实施虫界四准则：拔剑，开遁，俯低，溜边。。。

    但他很快停下了自己所有的举动，因为那个人，骄傲的寒星道人便这样大摇大摆的，悬空十丈，当空傲立，双目微闭，那意思明摆着，别找了，老子就在这里。。。

    此人确实为寒字辈执牛耳者，无论风度，气势，实力都无可挑剔，让心智不定者几有顶礼膜拜的冲动，但这其中，绝不包括李绩。。。

    抛去所有小心思，尽全力一战，这就是李绩的想法，剑修就应该有剑修的尊严。。。

    金遁术全开，斜向极速突进，才一进百丈距离，一前一后两道飞剑便左右夹击而去，经过二年多的磨练，李绩现在最高出剑频率已接近一息三剑。。。

    寒星道人的发剑前奏是啸，不得不说，在李绩遇到的所有内剑师兄弟中，寒星的前戏是最实用的。一声龙吟般的啸声，便是一股音波攻击，得亏李绩神魂强大，又日日用《分光错神魂》捶炼，这才勉强守住心神，不至于马上崩溃。

    “咦？”寒星道人稍一詫异，他这一啸是大有来头的，艺出太乙天门的《苍龙吟》，是一种极难得的音攻之术；在内剑一脉低阶弟子中，除少数老资格的剑修外，筑基新人少有在他一啸中还能保持镇静的，更别提还能继续催动飞剑攻击。。。

    “既然这样，那便吃我最强一剑吧。。。”

    他还记得李绩，修士的记忆都是很好的，虽然一直也犯不上刻意针对，但既然碰上了，不给个深刻的教训怎么行？寒星道人一贯为人酷烈，苍龙吟没见效，随即使出他最拿手的飞剑技——九星连环，本着杀鸡用牛刀的精神，务要一举把这个小小的新人拿下，并给他心理上留下永久的恐惧和创伤。。。
------------

第139章 小比结果

    李绩听寒江说起过，他们轩辕三杰中，以他的出剑频率最低，有一息七剑，并不是说寒江就比其他两人弱，而是各人有各自擅长的领域；三杰中寒星出剑频率最高，就是这九星连环，一息九剑。。。

    怎么应对？没法应对。。。所以李绩不管不顾的在金遁术下蛇行机动，发出去的三道飞剑也不回防，而是一往无前的直击寒星，这几乎就是两败俱伤的打法，当然，寒星并不这么认为。。。

    面对李绩的三道飞剑，寒星道人有很多种化解的办法，遁走，符箓，法器等等，为了保持前辈高手的风范，寒星选择了最潇洒的应对，一只小巧的盾形法器被祭出，在空中滴溜溜一转，迎风便长，李绩发出的三道飞剑先后击在小盾上，在火星四射中归于虚无。。。

    再看对面的李绩，那已经不是轻松不轻松的问题了，用狼奔豸突来形容都是在美化他，急停，变向，加速，急坠，仿佛一架被导弹锁定的喷气机，急剧的过载就连他修士的身体都有些吃不消，这是他平生头一次纯用遁术来躲闪飞剑，而且还是一息九道飞剑。。。

    他的努力并没有白费，小成的金遁术还是很给力的，最重要的是，他那些繁杂奇怪的空中机动，再配合手中那把长剑，在劈开飞剑时往往还能借势变向闪避。。。

    第一，二道飞剑李绩利用急转弯避开，第三道飞剑则是用手中长剑劈散，并顺势倒栽葱螺旋摆脱第四，五道飞剑，第六，七道飞剑同样是持剑挑开，但只是挑偏，已无法做到劈散，第八道飞剑最是刺激，李绩眼看避不过，干脆迎头对冲，在相遇最后一刹那时变向，他赌赢了，飞剑没变过来。。。

    最终，他还是没有躲开第九道飞剑，让寒星有点意外的是，自始自终，这个新人都未扔出一枚符箓，或者祭出法器，整个过程便只有剑，三道飞剑攻，一把长剑守，除此再无其他。。。

    寒星道人被移出虫界时，发现那个新人寒鸦已经离开，一群熟识的朋友过来祝贺；他有些犹豫，最终也没有自降身份过去拉拢，在他直觉里，这是个有点奇怪的新人，虽然实力不值一提，但整个短暂的斗剑过程却有种怪异的感觉，那股疯狂的意志连他都不得不为之心中一寒，如果有足够的时间成长，也许这个寒鸦会是个很有前途的剑修吧，谁知道呢。。。

    寒星道人最终没有对李绩产生多少兴趣，这在李绩意料之中，实际上，那最后的第九剑他是能躲开的，但他不能这么做。。。

    接下最后一剑实际意义不大，因为他肯定无法应对寒星随后的狂风暴雨；但象征意义却会让有心人玩味。

    音攻无效在前，九连环无功在后，真这么做了，这寒星道人会怎么想？如果直接向他开口提出家族邀请，他是去还是不去？去，失了本心；不去，立刻成为敌人，他现在的小肩膀，还抗不动家族这座高山。。。

    从剑技上来讲，寒星道人确实强大，但是，却不是个纯粹的剑修，所以，未来成就恐怕有限。。。这从他选择盾形法器上就能看出来。真正的剑修，根本就不会祭法器，而是会同样的选择遁术闪避，把全部的神魂之力都投入到对那九道飞剑的控制中，真如此做的话，李绩又如何躲过这九道飞剑？恐怕一半都躲不开。。。

    说到底，所谓古剑修的战斗，就是两强相遇勇者胜，抛开一切的进攻，这不仅需要对敌人狠，更需要对自身生命的漠视；如果你选择防御，那么你已经败了，心境上败了。。。绝争一线，可不是用嘴说说而已。。。

    寒星的强大，在于他的法力深厚，出剑频率，飞剑速度，这些，是一名剑修的基础，但同样的，这些基础是可以通过时间慢慢积累的；而那些不是时间可以解决的东西，比如一颗剑者之心，又有几个拥有？

    所以，这场斗剑后，李绩很清楚的知道，五年后，自己应该可以在寒星道人剑下周旋逃生；十年后，若在野外使用无锋，当可杀之。。。这就是他的自信。。。

    轩辕剑派内剑一脉宗门小比在没日没夜的三日后结束，别说低阶剑修们累的不轻，就是金丹师叔们也是在咬牙坚持，好在终于结束了，275名内剑修最后一次的围坐甘露台，等待小比成绩，之所以少了三个，是因为这三个倒霉蛋受伤了。。。

    落日余辉下，二百余名剑修合围成一个巨大的圆圈，实话说这场景还是很震憾的，李绩能感受到一股力量，集体的力量，仿佛天地间再没有什么东西能够阻挡。。。

    三名元婴真人早已离开，主持的剩下几名金丹师叔，渡海也在其中。。。

    “今年小比，座次如下。。。”一名金丹师叔扬声说道，“寒冰，九战九胜。。。

    寒星，九战九胜。。。

    寒江，九战九胜。。。

    冲霄，九战九胜。。。

    。。。。。。

    寒鸦，九战七胜。。。

    。。。。。。”

    金丹师叔每念一人名字，甘露台不远处一处照壁上，便同时影映出同样的信息，在未来三年内，这些座次信息将停留在照壁之上，直到下一次的小比重新排次。。。

    座次并没有死板的排出一二三来，同样的战绩，排在前面的一定是入门稍早的；全胜战绩的有八人之多，也包括轩辕三杰寒冰，寒星，寒江在内，他们能全胜，彼此间一定未曾交手，李绩不无恶意的想，这是不是一种另类的种子选手，潜规则呢？

    纯以法力，剑术实力论，几名同样保持全胜的冲字辈剑修一点也不比寒冰等轩辕三杰来的差，之所以名气不显，座次靠后，同样也因为年纪，同为心动大圆满境界，他们的年纪要比寒字辈的大数十近百年，冲击金丹的可能便要小的多，这便是他们的命门。。。

    李绩的成绩是九战七胜，这同样是个很惊人的成绩，在新人当中，也只有武西行能和他比肩，但武西行天才名声在外，寒鸦是谁？却少有人知。。。

    如果论座次，李绩这次大概排在三，四十名左右，不能确定，因为排在附近的都是九战七胜的成绩。。。李绩的熟人不多，寒鸭九战皆没，排最后，这个没疑问；李绩刚入门时的指引，寒蝉师兄同样也是九战七胜，让李绩有些吃惊。

    随着金丹师叔一声云板，小比结束。内剑一脉成绩的变动会很快的传遍整个轩辕剑派，北域寒洲，那些有心无心的人眼中，内剑李绩作为一个不大不小的潜力之星，也会被纳入很多人的视线。可惜的是千秀法会开的早了些，如果小比之后再开，那李绩的价码可就不是现在这样了。

    ——————

    PS 一直在裸奔，三个多月了，每天都只有自己点击，推荐，收藏个位数。。。没办法，新人，又没宣传，大概只能这样。。。慢慢的，有了几位固定的读者，每天和我一起，只看LZ，837784赶快了，谢谢你们。。。最近几天忽然数据有起色，我反应慢，几天后才知道龙空有人推荐这本书。。。感谢，这种承认无法用语言来描述。。。铁拳毛五爷。。。谢谢。。。好像龙空还有位朋友推荐了这本书，可我找不到你是谁，这里一并感谢吧。
------------

第140章 人情世故

    小比全部结束，修士门也准备各自打道回府，这三日高强度比剑下来，说不累那也是骗人的。

    寒江道人和寒潮等一众师徒系剑修聚在一起，正商量着去何处聚聚，剑修虽然清苦冷漠自持，但偶尔的交际也是必须的；凡人混场面的，隔三差五便要饮宴聚游，修士们数年来一次，已经很不可思议了。

    寒江，寒潮几名师徒系领头的，脸色都不太好，这次小比，师徒系其实是被家族系狠狠压制了。高端战力上，取得全胜战绩的八个人中，只有寒江，冲霄两个是师徒系，其余六人中，除寒冰和另外一名冲字前辈独来独往外，剩下的四人皆为家族系。

    新晋弟子中，也没有什么让人眼前一亮的可塑之才，用平庸来形容不算过份；而家族系今次小比则有好几个好苗子，安然，姬昌，韩修远的表现都很出色，有近半的胜率，其中尤以武西行为最，九战七胜，就算是浸淫剑术数十年的老资历剑修，也没多少人能达到这个程度，这已经不完全是努不努力的问题。要知道，武西行才接触内剑不足三年，若是再给他十年，他会达到什么程度？恐怕说他是下一个寒星都是低看他了……

    “我们需要新鲜血液，绝不能让家族系在外剑占据主动后，又在内剑搞风搞雨……”远远的看着甘露台边缘的一个背影，寒江语声艰涩……

    “师兄还在想那个叫寒鸦的新人？”寒潮道人很清楚他的这位师兄在想什么。

    “丙戊届这五个新人都很有潜力，尤其是寒鹏和寒鸦，寒鹏注定是家族系一份子，我们的机会便只在寒鸦身上……嘿嘿，以我看来，比起寒鹏武氏一族背后庞大财力支持，出身散修的寒鸦能走到这一步更难能可贵，不是么？”

    “师兄说的是，关于寒鸦师弟的潜力，我没异议；但这种低调内敛之人，往往独行苦修的可能更大，他的未来道路模板更象寒冰师兄，信念坚定，内心强大，可不是轻易便能屈服的，我们能拿出什么来吸引他？如果仅仅是修真资源恐怕还不够……”寒潮道人看的很清楚，他不是不想拉拢寒鸦，而是不知道如何去做……

    “我打算为他找个师傅……”寒江智珠在握。

    “谁？”寒潮道人睁大双眼，“据我所知，咱们内剑一脉三十二位金丹，灵寂师叔，除去家族系的十一位，剩下的或云游在外，或闭关潜修，或任务未归，或徒众已满，似乎都未有近期收徒的打算……”

    “你说的不错……但如果是位真人呢？”寒江道人一脸神秘道。

    “元婴真人？这如何可能？……嗯，嗯？我晓得了，莫非师兄是把主意打到那位……？”寒潮恍然大悟。

    寒江嘘声打断他，“不可说，不可说……此事虽有一线希望，但若传开出去，那便彻底无望……此事不急，且容我慢慢筹谋……”

    ——————

    李绩并没有马上离开甘露台，两世为人的他，最基本的一些人情交际往来还是懂的；不惹事并不是装傻子，淡薄更不是修成个孤家寡人的独夫，低调作人，高调做事，才是王道……

    “冲动师兄……”李绩走向前深深一楫。

    冲动道人一看这厮，便想起首场斗剑的呕心事，本不想理他，但看他执礼甚恭，却也不好太过份，“原来是寒鸦师弟，找我做甚？”

    “师弟我本一凡世武人，侥幸入了道途；不过与人相斗时，一些武人习气却是难免，若是有无意得罪师兄处，还望师兄海涵……师弟我初入剑道，以后若有机会，还要请师兄多多指点……”李绩一脸诚恳道。

    在剑修中，高傲是很常态的，斗剑获胜后还肯过来圆话兜转的并不多，本来也不是什么大事，冲动道人也没法再板住面孔，于是苦笑道：“师弟言重，胜了便是你的本事，师兄我却有些着相了……不过你那近身之剑，却哪里是什么习气使然，分明是蓄谋已久，师弟却不可诳骗于我……”

    李绩也笑道：“也是虫界狭促，方有如此机会，平时哪里用的到？只有飞剑之术，才是正道，我听人说冲动师兄飞剑术了得，不如找个时间，师弟我也好在分剑台上讨教些心得……？”这冲动道人小比成绩是九战六胜，实力是不弱的，若非当时遇到李绩这个擅长近身的，被杀了个措手不及，说不定两人的成绩便要颠倒过来。

    冲动道人是个直性子，话说到这里原本心里的芥蒂早已烟消云散，大手一拍李绩肩膀，“便是这样，我观师弟排名，想必飞剑之术也不弱，正要好生痛快痛快……”

    所谓人情事故，便是如此，很容易，端看你肯不肯去做……就象冲动道人这般，你不过来解释一下其实也无所谓，但以后虽说不一定就成了仇人，但形同陌路却是肯定的；而现在，却是可以作成朋友……

    侣，便是这般来的，多一个朋友总比多一个敌人强，如果一路走下去，一路树敌无数，靠杀伐压制，那不是有本事，那是有病。

    一路行来，熟悉的朋友如寒鸭，寒蝉，寒江，寒潮等，以及斗剑中认识的，冲动，寒风，甚至包括骄傲的寒星，都一一打过招呼，也不多说，礼貌而克制，然后便向混沌雷霆殿走去，现在的他对飞剑的了解已经算是勉强入门，是时候再挑一门术法了，他现在的攻击体系还略显单薄……

    “不就是九战七胜么？看把他趾高气扬的……我敢打赌，这小子一定是运气好，遇上的都是新入门没几年的面瓜……”韩修远心中嫉妒，嘴上便不肯饶人。这次小比他九战四胜，在十年以下的新人中算是很不错的了，但和武西行，李绩两人却没的比，武西行他不好招惹，但这个寒鸦算是个什么东西？也敢骑到他头上撒野？

    “长袖擅舞……呵呵，难不成此人还想在新人群中拉起一股势力？安师妹怎么看？”姬昌很少见的应和着韩修远，不过矛头却在挑拨一心想建立自己势力的安然，他心思比韩修远深，惯于玩阴的，哪象韩修远心思全写在脸上的棒槌。

    “…………”安然没言语，机敏聪慧，经过大家族调教的她如何看不出这两人的心思，心中不由想到：拉这两人入伙是不是个错误？丙戊届五人中，天才如武西行，低调如李绩都没把她放在眼中，只有这两个……真是便宜没好货，好货不便宜啊……
------------

第141章 惊魂刺

    李绩已不知道这是他第几次的走进樊楼了，平时只要有闲暇，他必定会来这里打发时间，虽然受五年五本的额度限制，但多看看，了解感受一下这个世界的奇功妙法也是好的。

    他在樊楼已领书四本，分别是第一次的《御剑术》《五行遁法》《分光错神魂》，第二次的《金锐中刑剑》，还有一本可选，对此他也有自己的思考。

    对于李绩现在的情况来说，挑选什么样的术法，如果可以不受限制的拉一个书单的话，他能写进一百本；这就是他现在状况，处处短板，有无数需要改进加强的地方。可惜额度之有一个……

    门派做出这样的限制并非无因，没办法的事，就如美食之于饕鬄，毒-品之于瘾君子，权力之于皇帝，术法的吸引力对于修士们来说也几乎是致命的，谁不希望多练几手，多几个底牌，这是人性……

    如果修真界是歌舞升平的太平的话，其实五年五本都多，起码李绩从自身情况来看，他已经修习的四种术法中，都二年半过去，不过才三种达到小成，《金锐中刑剑》直到现在还在摸索中，由此可见一门术法的难修……只不过修真险恶，终归不能让弟子们光着屁股下山吧，所以门派还是给了五本的额度。

    筑基期的飞剑之术并不多，听师兄们讲，《轩辕剑形真解》大部分匪夷所思的剑术都需在金丹后才能学习，筑基期能学的只有很少一部分……

    战斗无非攻守，选术法也就只在这两个方面，经过精心挑选，李绩大概选择了以下几本：《魔音剑律》《无难剑咒》《惊魂刺》《浮生幻剑》《衣剑诀》《无相剑盾》……其中，前四种是附带特殊效果的攻击术法，后两种是防御之术……

    在攻击和防御之间，李绩犹豫了片刻，每一个剑修都缺防御之术，故此他们不得不怀揣大把的符箓，这是这两种防御术法吸引人之处……

    最终，他自嘲的笑了起来，如果是名古剑修，那大概不会有任何犹豫的吧？李绩把《衣剑诀》《无相剑盾》又放了回去……虽然我有志成为古剑修，但现在的心态还差的远啊……

    剑修就应一往无前，锋锐无匹，所以，当然要选攻击之术……

    《魔音剑律》是种音攻之术，干扰感官，《无难剑咒》是小范围强制诅咒，引发负面状态，《惊魂刺》这个是刺激神魂的，《浮生幻剑》则是种幻术，可短时间内影响对方。

    李绩稍一斟酌，便取出那本《惊魂刺》的玉简，四种特效攻击各有特色，并无高下之分，问题是李绩合两世灵魂，神魂强韧，又修习极度自虐的《分光错神魂》，在神魂方面是有很大优势的，当然要善加利用。

    “汝《分光错神魂》小成了？”在办理玉简借阅手续时，渡海道人诧异的问道。

    “哦，是，是的。”李绩有些萃不及防，“师叔为何如此问？”

    “嗯，《惊魂刺》此术对神魂要求比较特别，不修《分光错神魂》就无法学此术……故某有此一问。”想了想，渡海道人还是提醒道：“《惊魂刺》此术擅长乱中突袭，出奇出险出无备，但你需记住不可滥用此术，若对手神魂了得又有防备，你用多几次，恐怕会招来神魂反击，轻则被人反制，重则变成白痴，切记……”

    李绩点头称是，渡海的建议一针见血，《惊魂刺》这样的术法是不适合频繁使用的，最好在双方苦斗正酣时，瞥个冷子偷出一刺，然后趁对方神魂不济的片刻克敌；听起来这不是堂堂正正的剑修之术，能从渡海这样看起来方正严明的老一辈剑修口中说出来，也说明其并非因循守旧之人。

    离九宫界开启还有四个月，这段时间，李绩打算主修《金锐中刑剑》和《惊魂刺》，怎么也须修到小成境界，否则不堪大用。

    九宫界可不是宗门小比虫界，没有金丹前辈看顾，也没有护体道符保命，是真正的搏生死之界。也只有在九宫界这样的外界环境中，他才有机会使用剑丸无锋；之所以要把自己置于如此危险的境地，夺取灵石资源是一方面，另一方面也是想看清楚自己的真实战斗力，金行本命，金遁术，金锐中刑剑，金行剑丸，当这些因素组合在一起时，他会达到一个什么样的高度？如果再加上惊魂刺，崇骨气旋呢？

    不是李绩嗜杀，要想在修行界长久的混下去，没有点搏杀的本领怎么成？至少在九宫界中，进去的都是早有心理准备之士，愿意通过冒险搏取利益之人，没有纯粹的无辜者，杀与被杀，愿者服输而已。

    ——————

    “师傅，您的茶……”寒江道人毕恭毕敬的把烹制好的茶盏端到师傅渡难道人身前，然后跪坐于榻，等待师傅训示。

    “嗯，吾离开这些日子，门内安好否？”渡难道人呡了口茶水，开口道。他是位面相斯文的中年男人，当然，修士到了金丹这个境界已轻易看不出真实的年纪。渡难在轩辕内剑一脉三十二位金丹强者中实力中上，在衡周峰上掌文印堂，实力派人物。寒江是他的三弟子，也是关门弟子，天资出众，不足百岁便心动大圆满，未来很可能冲击金丹成功，也是他门下唯一的希望所在。

    “禀师傅，一切安好；其间二师兄出关一次，取用了些丹药后便继续闭关，目前还未知进境如何？”寒江恭敬道。

    “唉……便由他去吧……”渡难有三个弟子，老大未成金丹，寿数已尽，归天很多年了；这老二也被阻在金丹前数十年，数次冲击未果，渡难也曾隐晦劝他放弃，却如何肯听？冲击金丹并非毫无代价，每冲一次失败后都有神魂反噬，经脉暗伤，累积起来便是大患，很难彻底根除；故修士冲金丹，只头一，二次成功机会最大，再往后便一次不如一次，而其中风险却是正好相反；老二这已经是第五次冲击，渡难不敢指望他能成功，只希望能平平安安活下来就好；修真界的师徒，便如父子一般，白发人送黑发人，也一样会心伤难过，所以很少有人收徒收个十个八个的，心太累……
------------

第142章 松鹤亭

    “你的功课如何？为冲击金丹做的准备可曾周全？为师这次回来带回些它域宝物天材大药，便放在小库中，你自去挑捡即可。”渡难道人重新把注意力转向小徒弟，真是操不完的心，老大走了后这才缓过来，老二又开始走在老大曾经走过的道路上，眼看都快走到尽头了，这老三又开始做上路的准备……天道残酷，一竟于斯……

    “多谢师尊，金丹之事不急，外药等物还是先济二师兄取用，至于弟子么，我感觉自身神魂，心境还需磨砺，等完全圆满了再考虑冲击金丹……”寒江性格稳重，最关键的是，他还有的是时间，百十年呢，当然要在各方面做到最完美，最妥善。

    “如此最好不过……”渡难满意的点点头，他最担心的，就是小徒弟脑子一热不管不顾的冲击金丹，不过现在看来，此子进退有道，有大将之风呢。不过这当爹的，是不会夸奖儿子的，虽然心中满意，嘴里还是得敲打敲打……

    “我听说，汝最近闲来无事，要给你师傅我找个师弟？”

    寒江一听师傅如此语气，心中一惊，随即站起身大礼拜下，渡难新回宗门，有些事碍于麻烦也轻易撕扯不清，本想着过些时日再慢慢和师傅分说此事，却不曾想师傅耳目如此灵通，“师傅恕罪，弟子虽确实在私下里推动此事，却没想隐瞒师傅，不过想等些时日……”

    “再等些时日？再等，怕就是个竹蓝打水的结果。”渡难瞪了自家弟子一眼，“起来吧，你还是太过年轻，你师祖的脾气也不甚了解，你师祖虽也曾放出过口风要寻个关门弟子，但此事并非空穴来风啊。”

    “师傅，难不成师祖早有中意人选？这，这我怎么从未听说过……”寒江有些六神无主。

    “你未听说不是很正常么？难不成元婴真人收徒，还需征求你个小小筑基修士的意见？”眼看敲打的差不多，渡难准备开始发甜枣，“你师祖收徒之事，十有八九大局已定，你也无需再想；倒是还有两个师兄弟有意收徒，你恐怕还不知晓……”

    寒江道人今天被他师傅折腾的不轻，急忙问道：“师傅，都是哪两位师叔？怎的我一点消息都未收到？”

    “你那点关系网，还差的远呢……”渡难呵呵一笑，“人脉取决于实力，对于你个小小筑基，金丹以下才是你的地盘，金丹以上谁又会真正睬你？便如瞎子聋子一般……”

    “师傅……”寒江急了。

    “好，好，我说，我说……”渡难不再玩笑，“一个是你渡海师叔，另一个么，是你步莲师伯。”

    “原来如此，我说我怎么就没听说呢……”寒江省悟道。渡海不入派系之争，主持天选堂，一贯的独来独往，名下无徒，他有收徒之意，也难怪自己一无所知。步莲道人则是老牌金丹，步字辈还在渡字之前，是名女修；三年前得了只金行剑丸，便一直在埋头祭炼，也不知何时开的关，寒江记忆中步莲道人似乎已经有两个徒弟，不知怎的又要收徒了？

    “十日之后，闻广峰松鹤亭，有几位金丹好友在此论道，步莲，渡海，贫道都会去；顺便也看看最近表现出众的苗子中有没有可堪造就的，你说的那个寒鸦，便让他也去吧，能否入得上师的法眼，端看他自身运势了。”

    “多谢师尊成全……”寒江大喜。

    “不过此事过后，汝便把心思收回来，莫要再去争那派系意气，好生培养气机，打磨剑术，巩固心境；徒儿，你需知晓，修真界无论任何事，都比不上自身境界重要，可不要本末倒置了……”渡难语重心长道。

    “是，谨遵师尊教诲，徒儿晓的了。”寒江躬身应道。

    “去吧……”渡难摆摆手。

    寒江倒退几步，方要转身离开，又忍不住心中好奇，“师傅，师祖属意的弟子到底是谁呢？”

    “武西行……”早知道徒弟德性，渡难也不在意。

    “那，他不是家族系的么？怎可，怎可……”寒江瞬间凌乱了。

    “谁跟你说，家族出身的，就一定会选择家族系呢？”渡难笑的意味深长。

    ——————

    对凡人来说，修士都是冷漠的，但再冷漠的人，也会有三，二知交好友。修士生命漫长，追寻天道，修持自身，不惯于交际人情是很正常的；但这不代表他们是石头，没感情；为道而生，为侣而死，在修真界可也不在少数。

    圈子在哪里都会存在，因为爱好，性格，出身，背景等等，对修士来说有一点是基础——境界相仿，你不能指望一个筑基修士能和金丹，元婴坐在一起谈玄论道，境界差的太远就没有了共同语言。

    闻广峰松鹤亭小聚就是这么一个小圈子，是以一群志同道合的，师徒系或者无派系金丹内剑修组成的术法探讨会，这样的小圈子在轩辕有无数，不管是内剑一脉，还是外剑一脉。

    这次的探讨会和以往的有些微的不同，因为圈子里有两位金丹剑修想收徒弟，所以也就顺便考查下最近表现的比较有潜力的新人，能知道消息，接到邀请的都是新人中的佼佼者，当然，也免不了派系的推荐，那些家族系的死忠是肯定得不到邀请的，但某些新人，出身特殊的，却在例外，比如——安然贵女。

    安然出身大族，大得不能再大的大族，但有两个特殊性让安然在轩辕剑派中并未遭到师徒系的排斥，一来，安氏根在东海临洲，和北域是两个洲域，不存在某种程度上的非此即彼的竞争态势。

    二来安氏所属的崇黄真观，确实在整个青空大世界中都保持着一种极为超然的地位，跟谁做对，你也不能和丹药做对，无论是师徒系还是家族系，对丹药都有根本上的依赖。所以，没人会轻易得罪安氏，哪怕一向桀骜不羁的轩辕内剑修。
------------

第143章 危险的烟火

    金丹师叔们正在亭内高谈阔论……

    “遂古之初，谁传道之；上下未形，何由考之？冥昭瞢暗，谁能极之？冯翼唯象，何以识之？明明暗暗，惟时何为？阴阳三合，何本何化？……”

    一名高冠老者，正在亭内慷慨激昂，大意是：天地之始，远古之初，是谁将道传递到了这个宇宙；天地宇宙都没有形成，更何况人呢；作为人类，又从什么样的角度去考察传道者？已知的宇宙无穷无尽，那诞生宇宙的环境当然更是如此，谁又能找到合适的角度去考察呢？

    老者所言，表达了其对世界本质的理性探索，对人类社会的总体认知，在这个时代，已不蒂构建了一座精神的巨峰……其含意之深，心境之远，让在亭外守候侍奉的筑基弟子们神迷心驰，不能自已……

    同样作为被邀请者之一的李绩在做什么呢？

    他在烤肉……

    聚会嘛，当然要有酒有肉，凡人如此，修士也不例外；真当修士便不食人间烟火，一杯清茶聊三天？别开玩笑了，反正就李绩所知，剑修们，包括金丹师叔们在内，就没见谁不吃肉的，不仅吃，而且还是特别的能吃。

    吃肉当然必须现烤，这闻广峰上又没有厨子，当然便只有当学生的低阶弟子们代劳了，你还别多说，就这机会，还不是轻易能得来的呢。

    李绩自告奋勇的承担了这份职责，无他，贪嘴耳；他的烧烤技术不错，特点是——一边烤一边吃，这完全来源于前世和朋友们一起烧烤的经历，谁特么烧烤不是旁边墩瓶啤酒，肉串随便撸？要不然谁特么没事侍候别人？金丹修士的烤肉和李绩平时吃的不一样，关键在于原料，这些肉都来自于异界捕杀的异兽，肉质格外的鲜美，蕴含灵气格外的充足，所以，李绩也格外的多吃了几串儿。

    至于谁给这个世界传的道？宇宙有多大？宇宙之外又是什么？这么高大上的问题，作为穿越者的他也表示不清楚……但他很清楚的是，吃饱了才不会饿。

    渡难道人神识扫过亭外的弟子们，尤其是老三寒江特意推荐的寒鸦，不禁微微摇了摇头，这样一个人，对大道之言毫无敬畏之心也就罢了，竟然还偷嘴吃；虽然门派并没有明文规定弟子在给长辈烤肉时不能提前试嘴，但作为潜规则，这起码的尊师重道是应该有的吧？也不知道自己那个笨徒弟是怎么看的人，完全不着调。这种情况下自己到时又如何向好友关说？难不成说这徒弟好啊，忠心，烤肉时还知道提前试试毒？

    金丹上修们在亭内谈玄论道，低阶弟子们则负责把酒肉瓜果流水介的送了进去；弟子中，李绩的老熟人也有几个，寒蝉，寒鸾，寒潮，寒风，基本都是寒字辈的，冲字辈的要么早已经有了师傅，要么年纪偏大没人看的入眼；至于亭内的金丹上修，一共六个，李绩只认得其中两个，渡海，步莲，其中渡海道人因为自己常去天选堂的原因，不仅认识而且还交流过，步莲道人么，之所以认得她，还是在捕获剑丸那天，那天一众金丹抢一个金行剑丸，最终这步莲道人拔了头筹，故此印象较深。

    及至酒到酣处，金丹上修们仿佛言语已不能尽显其道，于是纷纷发飞剑在空中演法，只见诸般飞剑，色泽各异，或风卷云龙，或挟雷带电，或冰晶幻起，或碧海滔天，或锋锐，或舒缓，或磅礴，或高远……

    斗到精彩处，一声剑鸣，一抹金色剑光在空中盘旋击刺，剑身忽隐忽现，现时杀机四溢，隐时仿佛不在这个空间，正是步莲道人仗之成名，《轩辕剑形真解》中排在前列的秘技《空跃杀剑》，此术乃空间类飞剑术，裂空而行，无视防御，是轩辕剑派中一等一的杀伐异术。

    但在场众人中却有人不愤她专美于前，只见一枚小巧的火红色飞剑轻轻巧巧的悬停空中，眨眼间，一分为二，二分为四，不断的分化，数百枚飞剑笼罩下，天空变成一片火海，一声清叱，漫天火红剑影仿佛活过来一般，或成阵，或幻龙，或合为巨剑，或散为荧虫，分进合击，退而修远，正是渡海道人仗之在内剑一脉称雄，《轩辕剑形真解》中排首位，高位剑修之基，弈剑一脉的根本秘术《剑光分化》。

    李绩在亭外看的是目瞪口呆，目炫神迷，连手头的烤肉都不再顾及；此等金丹剑修演法，平时哪有机会见到？今日一见，果然震憾，果然名不虚传，这些金丹境才能修习的剑技，可比筑基境的犀利多了，只是听名字，就让人热血沸腾……

    一众筑基弟子正仰头看的兴起，却不料空中数枚飞剑齐齐往中-央一撞，震天轰响中，成千上万无数的飞剑残影碎片四散击出，其中一片便正对一众翘首仰脖的弟子们。

    仿佛冥冥中有人故意操纵般，每个弟子都被分到了数枚疾飞而至的飞剑碎片，别小看这些碎片，金丹真人所发的，便是已成碎片也需得他们全力应对……

    到底是内剑精英，所有的弟子顷刻间便反应过来，但应对却各有不同；有弟子大喝一声，寸步不让，飞剑迎头对冲；也有弟子一边遁离，一边放飞剑狙击；也有扔符箓的，也有祭法器的，反正是八仙过海，各显其能。忽如其来的状况，让在场各个弟子的心性胆识，暴露无遗。

    作为弟子中的一员，李绩当然也没逃过飞剑碎片的攻击，不仅没躲过，而且攻击他的碎片还格外的多，别人一般都只摊到三至五枚，偏偏他李绩，目测不低于十枚向他飞来，“额滴娘呃，就是免费看个烟花，至于还来个血光之灾么？”

    李绩当然不知道，所有的这一切，都是金丹上修们故意所为，不过是通过突发情况观察弟子们的反应，心性。所以，碎片也在操控之中，并无危险，但操控飞向李绩的碎片却是渡难道人，这老道瞅李绩不顺眼很长时间了，影响误导他徒弟寒江在前，贪吃亵道在后，当然要狠狠的给个教训才是……

    李绩在看到碎片飞来的瞬间，就判断出自己硬接不下来，即使是飞剑，长剑齐出也不成；别说是他，就是寒江，寒星也没戏。硬接不成，符箓也没有，法器更买不起，那么遁走？也不成，先别说跑不跑得了，就自己这一跑，身边这些异兽肉可怎么办？这么鲜美的东西，要是被飞剑碎片撕成碎肉，那多可惜啊……

    于是，判断准确，行动冷静的李绩在众人眼中做出了完全符合他贪嘴形象的举动，身体向侧方一倒，抱住那坨异兽肉，翻滚进放置烤肉器皿的大青石条案下……

    飞剑碎片暴雨般砸下，但终究没有穿透厚重的青石条案……

    人平安，肉也平安，完美……

    PS 数据不好，签约无望……收藏下吧，谢谢了……
------------

第144章 无人喝彩

    一场意外之后，弟子们在亭外收拾一片狼籍的现场，始作甬者则安坐亭内指点评判，对喜好动手的剑修来说，这种程度的破坏根本就不是事儿。

    “寒风这孩子不错，知难而上，宁折不弯，正该是我剑修所为。”说话的道人名冲玄，是金丹境的新进者，冲字辈唯二冲击金丹成功的剑修，他的实力在一众老资格金丹中无疑垫底，但年轻就是他的最大本钱，年轻就意味着希望。寒风道人入门时是他做的指引者，有一份香火之情，所以在此时帮了一把。

    “明知不能为而为之，是为愚蠢，若我轩辕剑修俱以此为道，早数千年前便绝种矣。”步莲道人毫不客气怼了回去，她是实际操纵射向寒风碎片的修士，很清楚其中的真相，总共五枚碎片，那寒风只挡住了三枚，如果不是她暗中收手，寒风身上就得穿出两个大窟窿；不能量力而行，遇事冲动无智，这是修士大忌。

    “也有可取之处……”年纪最小的冲玄遇上年纪最大的步莲，被怼的没啥脾气。巧合的是，寒风入门时冲玄是指引者，而他冲玄入门则是步莲指引，这真正是……一个好的指引者能当半个师傅，这也是冲玄被怼的臊眉耷眼的主要原因。

    “若以出剑之速，运剑之准，全凭实力硬挡五枚碎片，这些弟子中也就寒蝉一个了吧？”另一名金丹开口道，他叫渡真，卫忌峰道人，现正在主修杀脉之术，很少见到。

    “你修杀剑一脉把眼睛修瞎了？明明是两个人都挡住了碎片，另一个是寒潮好吧？”这人名渡方，坚定的正宗纵剑一脉支持者，在他眼中，所有轩辕大帝嫡传剑术之外的，都是异端，和渡真道人乃刎颈之交。

    “老子眼不瞎，倒是你脑子被飞剑搅成浆糊，不会算数了？明明寒蝉击退了五枚碎片，而那寒潮只击退了四枚吧？四和五，需要老子告诉你哪个多些么？”渡真毫不客气。

    “你那脑子也就只会数四，五了。。。”渡方一脸的鄙视，“寒潮确实只击落四枚碎片，但那是因为飞向他的就只有四枚，你怎的就知道他不能击落第五枚？”

    “那照这么说，你怎的就知道寒蝉不能击落第六枚？”

    “第七枚……”

    “第八枚……”

    两人开始胡搅蛮缠，周围金丹们无动于衷，这种情况他们已经看了数十上百年，不用想，最后的结果一定是两人找个地方干一架，从未变过……

    “安然也很好，明进退，知变通，那手遁术耍的不错，以我看来，是崇黄真观的不传之秘吧？”渡海难得夸人，但崇黄真观的面子是一定要给的，最近门派会和崇黄真观交易一大笔丹药买卖，不提价格，只这批丹药之珍贵就不容有失；故此门派高层早有严令，别人管不了，这寒鸾道人是必须给找个合适的师傅的。

    “嗯，是《步步生莲》，崇黄真观岐黄老祖的压箱底本事，没想到这小丫头还很得家族看重……步步生莲，却与我道号有些缘份呢。”步莲道人叹道，宗门的意思她怎不明白，这里在座的几位中，也就她最适合收安然为徒，这是她的责任。

    安然也没什么不好，资质出众，背景强大，修练资源也无须自己关心，搞不好有可能在某个时期她还能得到崇黄真观的帮助，这样的徒弟哪里找去？只是可惜了……步莲道人淡淡扫了眼亭外正在忙于烤肉的某个傢伙，她是个极看重心智，判断的人，却不喜硬桥大马的无脑热血男，所以在方才亭外众弟子的反应中，她最欣赏的，却是某个抱着兽肉打滾的人；只可惜，天不从人愿，徒呼奈何……

    总共不到十个弟子，几乎每个人都被点评一番，除了李绩……

    虽然他肉烤的很不错，但金丹们来这里，归根到底是来谈玄论道，是来收徒的，可不是为了吃肉……

    金丹上修中，步莲对他是有些小欣赏，但远未达到为此改变什么的地步，所以闭口不提；而渡难则是虽受徒弟所托，却因看不上此人，不愿开口……

    李绩的优秀他们看不到，因为这超出了他们能够理解的范畴，这不仅仅是简单的资质，心性的问题，而是更关键的……

    改变整个修真理念的问题，李绩一直在用自己的方式，改变传统的修真方式；从感气开始就和别人不一样，然后不一样的修练，不一样的筑基，不一样的飞剑……这是另一个世界和这个世界的融合，可惜……

    无人喝彩……

    最后的结果，即在意料之外，也在情理当中，渡海道人选择了寒蝉，步莲道人选择了寒鸾，一切都是最好的安排。

    李绩继续埋头修炼，金丹剑修们在松鹤亭的表演真正把他刺激到了，他需要变的更强，更强才能活的更久，活的更久才可能修成金丹，修成金丹才能学习那些传说中的剑术……

    ——————

    李绩是被一道剑信传到雷霆殿的，每个有资格参与九宫界杀戮盛宴的剑修，都会被要求强制了解一些有关九宫界的知识，这是一个负责任的门派必须做到的。

    李绩在宗门小比中位列前四十，而宗门允许参加九宫界的是前百修士，所以在资格上，李绩没有任何问题。

    但并不是前百剑修都会参加，心动期修士去不了，只这一条限制，小比前百就没了一多半，剩下的有特殊情况的，修练紧要关头的，或者干脆不愿去冒险的，最后真正会去的，不超过十人。

    其中李绩认识的，也就两个——寒潮，寒风，这两人可能是松鹤亭会后被打击到了，没有被金丹上修选中收徒让他们面上很是无光，于是卧薪尝胆，知耻后勇……但李绩更相信他们不过是心有怨气，渴望有朝一日能装比打脸而已。

    李绩当然不会承认这可能也是他的想法，太幼稚。

    PS 数据很难看……方便的话，帮忙投下收藏吧，谢谢。
------------

第145章 九宫变迁

    九宫界，是个非常有趣的地方……

    二万年前，青空大世界有个非常有名的散修，名九宫上人；九宫上人境界很高，已入天人五衰之境，这在青空大世界有史以来，都可排入散修前十之列。

    有一天，九宫上人闲来无事，决定出去走走看看；要知道，踏入天人五衰修士的走走，可不会局限于某个洲陆，或者是某个世界，他所谓的走走，是要虚空环渡，遨游宇宙的……

    这一走，便再没回来……有大能老祖说，九宫上人运气不好，在遨游宇宙时遇到了虚空兽潮，这些谁也没亲眼看到，所以到底如何，谁也不知道，只能归属修真界无数的神秘失踪事件之一。

    这样又过了数千年，一次中等规模的虚空兽潮来袭，让人们又想起了那位曾经的惊才绝艳的散修——九宫上人；因为这一次虚空兽群之所以能准确定位青空大世界的座标，完全归功于其中的一头虚空兽，一头脱胎于九宫上人随身灵宝九宫格的怪兽……

    那个年代的人类修士还很强大，最终虚空兽群被消灭，也包括了那只怪异的九宫兽；但九宫兽并没完全被消灭，或者说，它以另一种方式获得了永生，虚化成一个另类空间——九宫界。

    之所以这样，不过是九宫兽简单的灵智中掺杂了某些人类修真的知识，从九宫格中诞生的简单灵智，到在虚空飘流时融合的高级智慧，最后被打散成为九宫界的界灵。

    当时参与攻击九宫兽的修士分属五个门派，他们瓜分了九宫兽湮灭后的尸体，其中，太清教得了头，轩辕剑派夺到左前肢，白骨门抢了右前肢，广陵宗得了左后肢，牵昭寺掠到右后肢……九宫兽的身体却幻为九宫界——消失了。

    虽然九宫兽的兽灵因为转化成九宫界界灵而得到了永生，但它却无法阻止五个门派的修士通过得到的残肢进入九宫界；漫长的时间长河中，人类的贪婪，界灵隐约中对人类的仇恨，作为先天灵宝九宫格的天然属性，虚空兽的残忍等等一系列复杂而又不可预测的变化揉合在一起，最终把九宫界变成现在这个样子。

    九宫九宫，分界而宫；宫中有格，格中有宫。简单的说，这就是个人类世界中普普通通九宫格游戏，只不过在九宫上人手里玩的比较复杂而已，真不知道这样一个大修士，为什么还有这样低俗的恶趣味。

    九宫界并不是一成不变的，准确的说，它一直在衰减……从万年前刚刚形成时还能容纳真君层次修为的修士进入，到数千年后最高只能元婴真人进入，再往后逐步衰减到灵寂，金丹；千年前，九宫界再次衰减，连心动期修士都无法进入了……这符合能量守恒定律。

    有识之士指出，不出五千年，当九宫界衰减到连筑基修士都无法进入时，必定便是它崩溃之时。

    不过这跟李绩没啥关系，五千年后的他？还有么？

    重要的是现在，现在能进九宫界的，最高修为不过融合，这才是他敢于进入九宫界的真正原因；如果有如寒星这样的心动高手，他进去干什么？去找死么？

    真以为自己是主角？可以一边杀怪一边升级么？

    随着能量一起衰减的，还有界灵的智慧；这是件很好笑的事，就象一个儿童，慢慢长大，少年，青年，成-……。忽然得了场病，结果又发育回去了，成年人，青年，少年，儿童……

    但不管怎么衰减，一些刻在骨子里的东西永不会忘，比如九宫格游戏，比如对人类的仇视……所以现在的九宫界，就是个儿童版的大型益智类游戏，也许是数字游戏，也许是文字游戏，也许什么都不是……

    越是这样简单的游戏越是可怕，因为没有底线，不懂怜悯……

    九宫界本身不能杀人，能杀人的永远只有人类自己……丰厚的资源，五个门派进去，结果可想而知……所以轩辕剑派现在给他们恶补的，便是其他四个门派的必要知识，包括关系远近，擅长功法，厉害的秘术，可能的手段等等，一个大门派生存上万年的底蕴全在于此。

    “你们首先要注意的，一定是牵昭寺的人。”负责给他们讲解的，是一位心动期师兄冲灵道人，此人曾是九宫界的常客，经验丰富，当然，他本人也术法了得，这次小比有八人保持全胜，其中就有他一个。

    “对我们轩辕弟子来说，你在九宫界遇到的，只有两种人，牵昭修士，非牵昭修士。”冲灵道人再次强调，“牵昭寺位于川上高原，单从外貌，行止来看有以下特点：包头，隆鼻凹目，尚黑，芒鞋……但我要和你们说的是，千万不要仅凭外貌打扮去判断一个人是否是牵昭修士，如果你这么做了，恐怕你将很难再看到闻广峰雪景。”

    青空大世界有十七个顶级大门派，相互间的关系错综复杂，用李绩前世的话说没有永远的朋友，只有永远的利益，青空大世界门派间的关系，也基本遵循这样的准则，随不同时期，不同情况而随时变化着。

    虽然不可能有永远的朋友，但却可能有永远的敌人；比如轩辕剑派，万年的寇仇有三个，牵昭寺，玉清门，云顶剑宫。这并不是说轩辕有多好战，事实上，每个门派都有死敌，轩辕剑派在这里面还真不是死敌最多的呢。

    死敌的原因有很多，其中有一种，用李绩前世的说法，叫——德比。比如轩辕剑派和云顶剑宫，都是玩剑的；玉清门和上清观，万年前本是一家；真武院和浑身教，都是体修；这些都是职业德比，简单的说，便是卖石灰的看不上卖面纷的，大概如此……

    还有一种叫地域德比，这个就比较多了，好像只要在一片洲陆的，就没有关系特别好的；一山不容二虎，除非一公一母，也很正常……

    玉清门和轩辕剑派之间的仇视，来自万年前玉清门自己门派出的问题，一小部分性好杀伐的玉清道人反出门派，投了轩辕；为轩辕剑派带来很多珍贵至极的道门秘法，包括轩辕五大基本功法之一的《玄灵北斗本命真经》，现在内剑中的星剑一脉，就是出自这些原玉清道士，所以两派间的关系能好才怪。

    至于牵昭寺嘛，仇从何起已不可考，都是快意恩仇的作派，万年来双方间的血腥杀戮就从来没断过，是青空大世界门派相恨相杀的典范。
------------

第146章 乌龙事件

    “牵昭寺基础功法，有二功三法之说，二功为《大日轮经》《菩提心经》，三法是《那若六法》《空行五戒》《三界时轮》，合计五种，所以有时我们看到牵昭寺的人，会开玩笑说，二三子来了。。。”冲灵道人开起了玩笑，听讲的也跟着笑了起来。大家都知道二三子意味着什么，冲灵道人不厌其烦的讲解已经足够说明这个敌人的可怕。

    “不过以能进入九宫界的牵昭寺修士修为来说，他们能修练的，也只是《大日轮经》初篇，以及《那若六法》而已，这是牵昭修士小密境以下修习的功法；至于你们在九宫境将要遇到的，是他们的黑衣，蓝衣护寺。。。是不是听起来很象凡世帮派组织的样子？”冲灵道人继续调侃，“接下来，我会和你们重点说说有关《那若六法》的特点，威力。。。”

    每个人都聚精会神，事关自己的小命安危，没人会在此装样充大。这里是真实的修真世界，谨慎是每个修士的护身符，不仅是修士个人，就是如轩辕这样的顶级大派，在这方面也从来都是小心翼翼，出了这座山门，可没人会因为你头顶轩辕两字就手软。

    冲灵讲的很细致，不仅仅是牵昭寺，也包括太清教，广陵宗，白骨门这些非敌非友，是似而非的门派。

    “冲灵师兄，太清教是我们的盟友么？”寒风问道。他这一问是有出处的，就在去年这个时候，太清教一位真君级别的长老曾经带领一些太清高层拜访过轩辕，当时这事宣扬的很大，所以作为低阶修士有这方面的想法很正常。

    “是，也不是。”冲灵道人犹豫片刻，还是觉的应该实话实说，“高层的较量我们不晓得，我只知道两件事，一来，门派并未正式通知已与太清教结盟，可以在九宫界互帮互助；二来，历次九宫界开启，回来的弟子都未言及与太清教有过冲突。”

    这话听起来有些矛盾，不知道别人怎么想，但李绩却从中听出了那么一丝不对劲，于是开口道，

    “师兄，九宫界中修士若身死道消，外界大能是否能卜定凶手？”

    “不能。”冲灵道人赞赏的看了李绩一眼，心说这真是个好问题，“死人是不会说话的，九宫界异界阻神，而遗体无法带出，所以，我们不排除任何情况，不轻信任何人。”

    李绩暗道果然如此，也就是说，哪怕是貌似盟友的太清教，一贯中立的广陵宗，也存在暗下毒手的可能；冲灵参加九宫界很多次，既然这么说，一定是有他的怀疑，所谓空穴不来风，只不过无法证实罢了。。。

    当然，李绩同样不相信轩辕剑派就是清白无辜的，这一点，恐怕整个修真界都不会这么认为。

    一笔烂账，勾心斗角而已，想想也是，万年门派存活下来，哪可能是清清爽爽的，脏活儿黑活儿多了，只不过他们这个层次还接触不到而已。

    对身处这样的门派李绩一点儿也不抵触，真要待在一个干净如白莲花似的门派，哪天被人灭了门都不知道；有白就有黑，有善便有恶，这是个讲究平衡的世界，只要黑色别超过白色，便足矣。

    “在九宫界见到的修士，乍一看，基本都是广陵宗和太清教的，因为这两个门派在修真界都是著名的好好先生，故此，几乎每个人的打扮都和他们一样，包括浑身教，牵昭寺，当然，也包括咱们内剑一脉。”

    听到冲灵道人如此说，大家都心领神会的笑了起来。这句话也是告诉大家，在九宫界装成他派修士并不是少数现象，当然，你也尽可以不装，实力够怎么做都可以。

    “这句话我也就在这里说说，如果在千秀峰，小道是断然不敢提的。”冲灵继续打趣。

    众人一怔，随即反应过来，哄堂大笑。确实，在千秀峰这话不能说，因为外剑一脉得苦逼的背个剑匣，这是天生的标签，装谁也不象呢。

    喧闹声中，一枚剑信从大堂外一穿而入，这是门派传信的主要方法，适合百里之内同门间的联络，至于联络的关键，便在每个轩辕弟子随身那枚表明身份的剑符。

    冲灵道人把手一招，发现这是来自混沌雷霆殿的剑信，再把神识往剑信中一探，不禁面色大变……

    众修士感觉何其灵敏，不觉把目光俱投注在冲灵身上，冲灵道人感觉到周围变的安静的氛围，苦笑道：

    “一个好消息，一个怀消息，尔等想听哪个？”这人天生性格詼谐，到这时候还不忘玩笑。

    看众人也不睬他，冲灵道人也不尴尬，一脸煞有其事道：

    “好消息是，尔等未来个把月的安全已经不用担心；坏消息么，刚刚接到宗门雷霆殿通知，这次的九宫界探险，取消了……”

    众人大哗，要知道，为了这次九宫界探险，这些人可没少为此各种准备，包括符箓法器购买，修练计划安排，资源分配变更等等，这说取消就取消，让众人如何服气？

    冲灵道人双手虚按，下面师弟们的心思他如何不清楚，于是解释道：

    “取消九宫界之行，非门派之意，实乃九宫界本体出现问题，进出九宫界空间通道受莫名影响变的支离不稳，进不能确保安全，退不能确保回返，为诸位安全计，门派决定此次九宫之行作罢……

    取消九宫之行的并非轩辕一家，其余四家今次也不会派人进入九宫界，至于何时能进，此事待定，还需多多观察。此乃天灾，非为人定，尔等有何可说？”

    话说到这份上，一众剑修又有何话可说？都是明理之人……冲灵道人满意的点点头道：

    “如此，我来说说门派对此次事件的补偿。”

    看众人都瞪大眼睛，竖起双耳，冲灵笑道：

    “为此次取消九宫界之行，所有准备参与的剑修，无论内外，门派特许开启勾沉小世界，允许尔等进入狩猎三月余……另外，下次的九宫界之行，也保留尔等的参与资格……”

    众剑修听此补偿，以修士心境虽不至失态到欢呼雀跃，却也俱各满意。

    勾沉小世界，是轩辕剑派拥有的一个很有名的小世界，以灵禽妖兽之多而闻名，其中有等级之妖兽，击杀后有可能得到妖核，十分珍贵，对修士另有妙用，故此是个轩辕弟子人人向往的地方。

    但勾沉小世界地域有限，为免弟子们滥捕，灭绝兽种，故门派发下限捕令，并定有限捕期，这一点有些类似前世临海地区的禁渔期，都是为了妖兽的休养生息，是个眼光长远的举措。

    轩辕剑派特开此例，确实算是很对的起这些还在成长的小剑修了，一个门派的发展，向心力，也往往由此而成。

    PS 取消九宫界确非本意……实在是，还没完全想明白，又不想糊弄大家，写个老套的试炼，所以……肯定还会写，想明白了再说，抱歉。
------------

第147章 下山

    李绩对这次取消九宫界事件很有些惊讶，故事应该这么发展么？回忆网文十数年阅读经历，好像没看到过都快进试炼门口了，却给人放了鸽子的情况。

    勾沉小世界，他不想去。

    虽然那里产出丰厚，不差九宫界多少，而且安全性也高很多，对付智商有限的妖兽总比对付狡猾的人类要简单的多，实在是个刷灵石资源的好地方……

    他还是不想去……

    去九宫界最主要的意图，除了获取资源外，还有一点同样重要：可以在陌生的环境，毫无顾虑的使用底牌杀人，金行剑丸无锋，崇骨气旋，这些在平时不敢拿出来的东西……

    战斗需要实践啊，单靠练是不管用的，需要生死间的大考验才能进步；貌似他从修真以来，真正依靠修真手段杀的人，还没有一个？要么靠近身，要么靠炸药，都是外道……

    去哪里找九宫界这样理想的磨炼场所？境界差距不太远，不至于打着打着却跑出来个心动境甚至更高境界的修士；心理上也没有负担，每个进去的人都有殉道的准备……

    勾沉小世界在这一点上就不成，对付妖兽，那基本是屠杀，尤其是还在自己门派熟悉的小世界内，没有压力……

    最重要的是，眼看三年之期将近，新月门谷口镇的那件物事，是时候做个了断，探个究竟，而且还有苍澜城云氏之约。

    三年来，因门派有新人三年不得出山门的约束，李绩在外面已欠下一屁股旧账，若是去只有一月期的九宫界还能忍耐，如果是三月之期的勾沉小世界，他怕自己沉不下心来，不如不去。

    丙辛年九月，有两件事在内剑一脉引起轩然大波，一是持续了上万年的九宫界再次出现了大庇漏，二是师徒系的守拙真人竟然收了家族系的武西行，一时间暗潮涌起，人心思变。

    九宫界并不是头一次出问题，在其万年来的衰减变迁中，这一次的麻烦还真不算大，起码修士们人还没进去，损伤也就有限的很；历史上九宫界很出过几次大麻烦，最厉害的一次是五派修士进去，毛都未出来一根，全军覆没。

    不过这种情况毕竟少见，三年一次开启九宫界，上万年也不过一次而已，人都是善忘的动物，凡人如此，修士也没强到哪去。所以这次九宫界的麻烦也没多少人真把它当回事，晚几年，下次再去就好。

    比较而言，武西行反出家族系更吸引人们的眼球，细撸武西行的成长史，父母早亡疑云，遗财被占事实，受人排挤不断，看点颇多，就差再来个未婚妻打脸桥段了……

    如果换个家族，这些都不是事儿，但武家不同，为轩辕剑派最强盛的四大姓之一，家族中可是有比真人更厉害的真君的存在，武氏会咽下这口气么？

    随着时间的过去，答案渐渐浮出水面，武氏一族并未就此大张旗鼓的找上门去，其真君老祖也继续闭关不问世事……这很不符合某些好事者的心意……

    也许寒江道人在某个私密场合不经意的一句话，能挑明某种尴尬。

    “武氏老祖？练的是外剑啊……”

    ——————

    “你要下山？”渡海头也未抬，

    “为何如此急促？九宫界你有报名，勾沉小世界安全的多，你却放弃？是何缘故？”

    “过去一些事，需要做个了断，否则道心不定，心境难明，请师叔见谅。”李绩虽未明说，但也没隐瞒，在他想来，剑派当不至于阻他下山。

    渡海道人就叹了口气，每个人都有自己的故事，每个人也有自己的选择，这些修真道路上的关碍阻塞，只能凭自己一步步趟过，小鹰总要飞出去见识风雨才能成长，人更是如此……

    “如此，我不阻你。”李绩几月前宗门小比九战七胜，排名前四十，这样彪悍的成绩不可能不引人注目，出山门的资格没有问题。

    “但有些事，须得和你说个明白。”渡海道人一脸严肃道：

    “门派宗规，这个不必教，自己斟酌厉害；只有一条，勿随意争强斗狠，戒目空一切，当量力而行……

    宗门数千年来统计，门下弟子死伤最严重的阶段，便是新人弟子首次下山之时，术法未精，却气势昂扬……我的意思，你可明白？“

    李绩当然明白，少年得志，嘴比手强，便是取死之道。渡海道人面相死板，其心却善，李绩遂大礼拜下，

    ”多谢提点，好教师叔放心，弟子杀得，也忍得……“

    下了闻广峰，李绩又直奔外剑一脉的千秀峰，那里店铺商坊极多，是个准备行装的好地方。

    五把上品长剑，这是为近身准备的，上次小比后他就发现，手上长剑不管质量多好，总比不上飞剑犀利锋锐，极易毁伤；与其去寻找万里挑一的绝世宝剑，就不如多买几把稍逊些的备用，反正有纳戒，也不担心没地方放。

    一些丹药，不是李绩转性子准备磕药，而是买的都是伤药；他有一种预感，此次回返新月恐怕有大事发生……

    李绩本来是无神论者，这信念缘自前世，但穿越以来，什么妖魔鬼怪也见了，各种飞天遁地，口吐狂风，眼出乾火也看了，那种无神论调便也早就没了踪影……

    但他很少有如此的直觉，都说修士感天悟地，事有无常，必有所感，但他觉的没那么悬乎，也可能是他境界太低……但这一次，他确实有种飘渺莫可测的心悸感觉……

    思来想去也不能找到危险的可能出处，他一风华正茂的内剑剑修，总不能被这虚无飘渺的感觉唬回去吧？只能尽可能的多做准备，下山后再谨慎从事，了不起不要那谷口镇的物事？又能如何？

    ——————

    秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知……

    丙辛年十月，正是李绩入门轩辕整三年之时，李绩背负长剑，也未再与众熟识者告别，出崤山，直奔彩虹坳，从那里经传送阵，一头扎入北域寒洲无边的疆域中。

    李绩这次下山主要就两个目的地，南部周国新月门，北部朔方苍澜城，一远一近，一难一易；李绩选择了苍澜城，先易后难，先在这地方松松筋骨热热身，再去摸玄都教的虎须。
------------

第148章 中条福地

    中条山福地，因为地处南方，又有玉带河围绕，整个福地终年弥漫的水雾，让中条山脉仿佛仙镜一般，这处不大的福地灵机一般，声名不显，但单论环境样貌，却是福地中的上乘，少有能比拟的。

    七年前那场大战留下的痕迹，早已荡然无存，现在的新月山门，不，应该叫玄都山门，一片仙机盎然；山下的谷口镇安静详和，一副世外桃园的模样。

    有多少人还记得那场大战？有多少人还记得新月门？有多少人还记得那些似曾相识的面孔？谷口镇怎样不清楚，可是在玄都教山门，中条山峰，却依然有人记得这一切，而且人还不在少数呢……

    “师祖息怒，师祖息怒……”一名玄都弟子以头抢地，磕头不止，他明显未运法力护身，额头的鲜血已经把身前的地砖染的通红。

    “巡夜期间偷奸耍滑，敷衍了事，竟然还敢聚众赌博，嘿嘿，你的胆子不小啊……”一个冷漠的声音响起：

    “拉下去，废去丹田，逐出门墙，消去道籍……传钟警示，以敬效尤”

    “师祖饶命，师祖饶命啊……师祖……”声音越来越远，终不可闻。

    这里是中条山峰，玄都教山门所在，通法大殿，以前还有个名字，叫新月楼。

    “是不是觉的我太严厉了？”一名中年道人开口道。面如重枣，长髯及胸，扑面一股不怒自威的气势，正是玄都教掌教祁门道人。

    “师兄严正明典，乃我玄都之福。”

    玄元子小心翼翼的斟酌着语气，虽然是师兄弟，但金丹和心动间的境界差距还是让他在面对这位师兄时，常常感到紧张，尤其是师兄怒而不发时。

    “只是松华乃我玄都老人，入门二十余年，也曾参加过新月大阵之战，算是有些小功劳，平日表现尚可，前日出些差错虽是不该，但也情有可原，不如……”

    “对便是对，错便是错，哪有这许多情有可原？师弟你这温吞性子，也该改改了。”祁门道人大手一挥，打断了玄元子的求情。

    “千里之堤，溃于蚁穴。更何况我等这里还未必有堤……”说话间，祁门道人放缓了语气，“师弟啊，玄都教的情况你知道，咱们来此的目的你更是明白，稍一疏忽，便是鸡飞蛋打的结局，不可不察啊。”

    玄元子一听师兄说到此节，也是没了心情：

    “师兄，你说的那件宝物到底是何物？这都五，六年过去了，便是根针，以我等所花费的力气也能找出来了吧？是不是当初攻伐新月之前便被人提前带走了呢？若真如此，我等岂不是在此守株待兔？”

    “师弟，你这话已经说了五年了，所谓守一而终，成道之基，说的便是坚持二字，这件宝物如此，修道也是如此。”

    祁门道人目光坚定，“神物自晦，虽然我找不到它，但我却知道它一定便在这中条福地之内。至于此物之究竟，我也不甚了解，若是知道为何物，早就可以通过相关手段查寻其踪了，何至于等到现在……“

    玄元子点了点头，叹了口气，忽然又想起了什么：”师兄，前些时日那个方图已经醒转，将养这些日子我看他已无多少坚持之意，不如我等再劝劝他？“

    ”也好，便传他来看看吧。“祁门到人应道。

    方图是原新月门长老，执掌秘法殿，新月山门大阵被破时他没勇气陪掌门方玄等一起赴死，偷偷循后山逃了；但玄都教周围布控严密，他没找到出路，干脆返身，仗着在中条近百年修行，对地形熟悉，竟然在中条山脉兜兜转转潜藏了五，六年，直到前些日子出来寻食，巧合之下才被抓到。

    秘法殿是新月传功之所，方图长供于此，少有外出经历，故性格偏软，他即没勇气决死，又不愿意投降依附，这些年隐在山中没少吃苦头，不过这次被抓后，万念具灰，已失心境，估计也不会再死硬强项了。

    不过祁门道人并不认为方图能知道多少内情，宝物当时在新月门也堪称绝密，少有人知；最有可能知晓的人都死的差不多了，掌门方玄直接战死，心腹方山在送火种计划失败后也寻机自尽……至于这个方图，看他那懦弱样子，恐怕也不会有人让他参与机密之事。

    不多时，方图被带了过来，容颜枯槁，精神颓废，便如行尸走肉一般。

    祁门道人少见的站起身，虚手以引，一股柔和而又雄浑的法力托着方图直入椅中，嘴里还说道：”方图道友新伤未愈，须得小心，莫要反复才好。“

    这祁门道人确实是个人物，能上能下，摆出一副嘘寒问短的姿态来，也让人有如沐春风之感，好一番寒喧后，祁门才切入正题：

    ”方图道友，你即为新月长老，新月之密，你知多少？“

    ”不敢欺瞒上真……“方图从椅中站起，颠颠巍巍的给祁门道人行了一礼。他自被擒后，心境已失，完全没了以往在新月门时的气势。不是每个人都象方玄，方山一样视死如归，道心坚定；方图不是第一个变节者，也不是最后一个。

    ”掌门方玄心思慎密，独断专行，我新月门虽有长老十数名，然大事皆方玄一言而决。方山为其羽翼，其他一众人等皆有名无实，却是少有参与宗门决策。就如那密道，我等几个长老知道的便只一条，却不想方山竟从另一条逃脱，我等在新月之地位可想而知……罪人所说，句句属实，还望上真明鉴。“

    祁门道人不出所料的点点头，“如此，新月传宗之宝，你知几何？”

    “这个么，新月掌门信物微光剑算一个，不过随方玄毁掉了，再有便是合气行紫图，月光清镜，玄混珠，称得上重宝的也就这些，新月势力低微，实力不济，想来上宗也看不上眼……”方图是知无不言，都过去了七年，新月门已成往事，还有什么可隐瞒的呢？

    “就只这几个了？”祁门道人运起神通，这一刻，方图里里外外仿佛被看个通透似的。

    “确实便只这几个，其他的，还不如这些呢。”方图也猜想到原来新月门可能有秘密，但他确实不知情，也不能胡乱猜测。

    “也罢，你先下去吧。”祁门道人挥挥手，方图惶惶而去，殿中只剩下他和师弟玄元子。

    “师兄，你看？”玄元子默立良久，方开口道。

    祁门道人斩钉截铁道：“我观方图此人，胆气已破，所言非虚……”

    七年了，宝物踪迹皆无。对发动教中门人大规模搜寻，他一直心存疑虑，道门中，他门别派的暗子卧底是无法根除的，他敢说，今天若是在大殿发布命令，明日周边几个大门派就会知道消息，再过几日就会有金丹修士来找他喝茶说道……所以，一直以来，都是极少数核心忠诚弟子在负责搜寻，这也是没办法的事。

    但他一直坚信宝物就在福地内，这不仅仅是他的直觉，也是他对自己发动对新月之战足够隐弊的自信。

    既然自己找不到，那么就等能找到的人来自投罗网吧……方玄一定留了暗手，随着时间的推移，这个暗手采取行动的可能也越来越大了吧？
------------

第149章 苍澜城

    苍澜城……

    朔方地区最强大的国家，瀚国的大城，靠近云瀚天陵，因地势较高，城市一年中大部分时间都有白雾缭绕，故也有人称之为云上之城。

    苍澜城没有传送阵，传送阵建在瀚国都城龙脊郊外，这也是朔方地区唯一的一座传送阵，所有往来朔方的修士，如果不想御器飞行的话，就必经此处。

    李绩当然选择传送，哪怕现在的他御剑术速度了得，也不会真的御剑数日赶路，会累死人的……

    传送阵对现在的李绩来说是有优惠的，轩辕剑派有规定，门内正式弟子，私事五折，公事全免……很公道。

    出传送阵后，辨明方向，李绩直接起御剑术直指苍澜城，没有停留。

    在龙脊他其实是有一个认识的人的，公主喜，但他现在可没心情和这位公主接触，不如各自随意……他有点小看世俗国家的力量了，传送阵即在瀚国都城，皇室的手脚又怎么可能不伸过去？一个时辰后，关于李绩的动向就出现在皇室负责修真的亲王手中，二个时辰后公主喜接到了这份通报。

    “方向应该是苍澜城，嗯，一定是云氏家族，他们好像有盟契呢……急急忙忙的……”公主喜皱起了眉头。

    ——————

    “此次货物价值，地行蛟筋九十斤，天岭墨莲百二十朵，云从角马三百匹，另有天岭特产药材，兽骨兽皮等等杂物，抹去零头，老夫作价八千极品灵石，这个价格公道吧？”一名锦衣老者平平淡淡的声音。

    “公道……”一个年轻的声音回应道，正是法如道人。

    这里是苍澜城内云氏大宅，对话的几人一边是法如，云翼等云氏族人，另一位则是苍澜城外鼎鼎大名的阳朔牧场的管事，姓赵，负责阳朔牧场的银钱往来。

    赵管事轻轻的捻捻胡须，杨声道：“既如此，按照协议，货物若有损失，则作价两倍赔偿，便是一万六千枚极品灵石，你等可有异议？”

    “你阳朔牧场分明是蓄意而为，故意托我云氏运货，又遣苍山盗来劫货，最后索要我云家双倍赔偿，姓朱的，我说的是也不是？当别人都傻的么，不就是看上云氏城南那块牧场，索要不成便来豪夺，真正卑鄙之极……”云翼年轻气盛，事情到了如此地步，也不怕就得罪了对方。

    阳朔牧场，并不象表面上一个牧场那么简单，牧场由赵氏控制，是苍澜城不多的几个修真家族，族内也有几个筑基以上的修士，家主更是已达心动期。

    赵氏一贯野心甚大，早就看上了云氏城外紧临天岭的一块小牧场，若得之，则阳朔牧场连接成片，气势可成。

    这块小牧场休看面积不大，但因和天岭相接，收取天岭特产时便格外方便，是云氏收入的主要来源之一。

    赵氏早就看上这块牧地，但因云氏经营保守，也找不到机会下手。七年前新月灭宗，法如携巨歀逃遁入新月暗棋云氏，自此，为重振新月，云氏一改往日作风，开始大胆进取，聚拢财富，网络修士，但同时，漏洞也开始多了起来。

    七年的打压，胁迫，明有阳朔牧场，暗有苍山盗，云氏崛起之路步履艰难。便如这次，分明是赵家布下的圈套，假借他人托云氏运送财物，云氏一时不察上了个恶当，现在货失人亡，还要面临大笔的赔偿，可谓灾祸连连。

    “饭可以乱吃，话不能乱讲，翼少方才这番话敢在我赵氏家主当面讲么？”赵管事虽是个凡人，却丝毫不惧，“自货物出事至今，已过月余，时间我按约定给你了，但货物没找回来，你又怨得何人？

    今日不过是先礼，把事情说清楚，若三日内你云氏还未备妥赔偿，可就别怪我赵家后兵了。”

    赵管家扬长而去，留下一群云氏族人，新月余孽在那里大眼瞪小眼。

    夜晚，云氏大宅后院灯火通明，云氏所有管事的，有些地位的，实力境界尚可的，都齐聚于此，他们必须拿出一个章程，是战是和，是赔是迁……由年纪最大，威望最高的米老主持。

    米老是新月老人，上百岁的年纪，曾经也是新月筑基期长老，因一次练功意外伤了根基，再无向上可能；宗门怜他对门派贡献颇多，又无弟子儿女，故派他远去苍澜城主持暗子云家，数十年下来，云家在他庇护下也算蒸蒸日上，谁想现在遇到个霸道的赵家……

    “此事首责在我，事先未曾摸底，事后又看护不利，在法如，云翼他们远赴轩辕之时出了这么大的庇漏，实在是不可饶恕。”米老首先站出来，把责任揽在自己身上。

    他人老成精，知道现在最重要的是家族的团结，如果再内乱起来，那便无药可救。他年纪大，资历深，把责任揽过来也不会有人真追究他什么，却是可以减轻法如，云翼等人肩上的压力，这些人都是新月的未来，轻易损失不得。

    “如何能怪得米老？这次的买卖是由我接洽，都怪我瞎了眼，又贪图利润，这才……”说话的是一名风度翩翩的中年男子，叫杜子通，是云翼表叔，一贯负责家族内商业往来。

    “好了，大家就别往身上拉责任了，这事不怪米老，通叔，赵家处心积虑之下，迟早也会出问题，不是这次，就是下次。”法如高声道。在云氏，他算是比较有地位的年轻人，一是凭开光大圆满的境界，二是凭他从新月带出来的巨额财富，和云氏长房嫡系云翼，在云家可称一时瑜亮。

    “如何解决麻烦才是当下应首先考虑的事，一万六千块极品灵石？给还是不给？只有三天时间，华叔，族内灵石储备多少，你给大家伙说说。“

    华叔身材矮小，负责族内财务，”各位，到今日止，云氏可实际调用的灵石，不超过五千枚极品灵石，若找熟悉可靠的商家借贷，加起来也不会超过万枚，如果出售产业……“

    ”呯“一声响，云翼一拳砸在桌上，”卖产业，那不是正遂了赵家的心意？他们正磨好快刀等着我们呢，便是苍澜城其他家族，又有几个好的？平时一个个说的比唱的都好听，现在云氏有事，却都在一旁袖手看热闹，我呸……“

    众人皆沉默不语，云翼虽嘴快，不过说的都是事实，否则诺大个云家，以商养家，万六灵石虽多，怎么也不至于凑不出来。

    之所以变成现在这样，皆在于这几年来，云家锐意进取，有意无意的，着实得罪了不少势力的利益，现在就着这个由头，满城势力只在一旁看笑话；在商业往来，家族兴旺上，新势力要崛起，又怎么可能不付出代价？对云氏来说，挺过去便有另一片天空，挺不过去就必然是个衰落倒塌的下场。

    云氏毕竟还是个新兴势力，底蕴不够；不过也由此看出，阳朔牧场赵家眼光之精，下手之狠。
------------

第150章 云氏家族

    李绩御剑赶到苍澜城时，正是夜晚时分，万点灯火下的苍澜城，从半空看下来显的格外的美丽……

    他没心思欣赏这份美丽，对李绩来说，现在的他有几种选择：

    一，投宿苍澜城，暗中打探云氏消息，无事就走，有事则出现在关键时刻，体会一下打脸的酸爽感觉。

    二，直上云家，说明情况，然后假作客卿，来个扮猪吃老虎，看看有没有机会对付苍山盗或者其他什么恶意势力。

    别怪李绩念念不忘打脸情节，这种桥段是个人都喜欢，偏偏他李绩自穿越以来就没遇到过正儿八经的打脸情节，前世看书时看人打脸打的生硬，常常大骂不止，现在轮到亲身体验了，却发现打脸真的是一种天赋，需要时间，地点，情节，分寸，尺度火候，吃瓜群众，猪样的对手，好复杂的不说？真不是他这样的人能玩转的，着实让人恼恨不已。

    李绩最终还是选择了第二种方法，住着舒适，也懒的暗地打探，节省时间，谷口镇还有宝物等着他去笑纳呢。

    所以，在云氏大宅后院明亮的灯火下，二十几人的嘈杂争吵声中，李绩的出现便如一抹幽灵，悬停在厅外不足丈许的空中，高冠大袍，眼神犀利……

    ”什么人？竟敢犯我云氏？“

    ”必是牧场赵氏请的杀手，趁夜行凶……“

    ”大伙儿跟我上，他就一个人，怕不是个疯的？“

    ”舅老爷，您踩我脚了……“

    ”快把灯灭了，这样目标小些……“

    云氏如此反应，听的李绩尴尬不已，好在云氏一众人等中，也不都是傻的，一个大嗓门压过了所有人：

    “都给我闭嘴，此乃轩辕上真寒鸦道长，来践我云氏盟契，都散开，散开了……六叔，您先把椅子放下好不好……”

    在法如，云翼，云萝的努力下，很快的，李绩被迎进大厅……

    “如此多人聚会，所为何事？”李绩问到。

    法如也不隐瞒，一五一十把云氏目前处境细说分明，他在考虑是不是请这位寒鸦道人出马，彻底清除苍山盗。在这个世界，和道人的盟契并不是万能的，更不可能由得你随意支使，当道人觉的因果已尽，或者说，觉的付出已足够抵消得到的好处时，自然盟契约尽。

    想一年花百八十块灵石请个轩辕打手，这种便宜事怎么可能？

    法如盘算之时，李绩也在暗恼：来早了。

    是的，来早了，如果再晚上个半天一天，最好正巧遇上牧场赵家在同城大族见证下来收取赔款，那这打脸该会如何之酸爽？

    李绩把这些乱七八糟的玩笑念头抛在脑后，做事，终归还需遵循本心，目光在法如，云翼，米老等身上转了一圈，问道：“可需我出手？”

    几人目光稍一交流，互相点点头，已有了决断，为示郑重，由米老开口道：“云氏黯弱，被屑小欺凌，忍无可忍，还请道长出手，消了我云氏这场灾祸吧。”

    他是明白人，知道消灾和消灭之间的差别，在他看来，以云氏曾经付出的代价，去要求李绩灭赵氏一族，这无疑是不知好歹的。

    云氏去轩辕拉拢剑修，确实不是为了苍澜城些许商业利益，之所以这么做，完全是希望搞好关系，未来在光复新月之时，能得到些来自剑修个人的帮助，门派就不用想了，轩辕剑派眼中怎么可能有这么芝麻绿豆大的势力？

    但现在形势比人强，别说光复新月，就连落脚的地方都快没有了，孰轻孰重？只要不是傻子都明白。说到底，光复新月可以当成个奋斗的目标，却不能当饭吃。

    目标，可以摆在那里时不时的激砺下自己，这一代做不到还有下一代嘛，儿子做不到不是还有孙子嘛，饭，却是天天要吃的。

    李绩点点头，“可，需要一些准备……”

    还未说完，云翼抢着答道：“道长放心，有关资料都已准备齐整，苍山盗，阳朔牧场，商队被劫具体情况，赵氏人员组成等等，都是妹妹亲自收集，保证准确全面。”

    云萝在旁小脸一红，却不料李绩却似乎没有多少怜香惜玉的心思，“不必，告诉我阳朔牧场赵家的位置就好。”

    止住云翼几人的疑问，接着说道：“晚上我还要去拜访个朋友，明日一早便赶往阳朔牧场，直接找赵家家主，你等准备好车架马匹驮牛，等我传信便是……”

    说罢，也不等众人再问，把身一晃，剑啸声中，遁空而去。

    众人面面相觑，也不知这剑修葫芦里卖的什么药，真正来如影去如风……

    “嘿，这轩辕剑修果然了得，所谓擒贼擒王，直奔老巢，这气势，这风度……”

    “阳朔赵家我记得有三，四个筑基上修吧？家主更是心动修为，这寒鸦如此冒失，我看……”

    “这剑修怕不是一听有事，便跑了吧？”

    众说纷纭中，米老一一安排任务，准备明天可能的大战。

    云萝心细，看见一旁的法如有些闷闷不乐，心中也猜知是怎么回事，便安慰道：“法如师兄莫要担心，方图师叔不会有事的。”

    法如脸色不自然的笑笑，“师妹，我省得，我也知道大家决定请寒鸦道长解决云氏之难是首要，方图师叔的事需缓缓再说……我省得。”

    方图是半年前被抓，但玄都教消息封锁甚严，等留在中条福地谷口镇的细作得到消息，再传到苍澜城，都半年之后了。

    方图道人当初执掌新月秘法殿，不需直面生死时，其实是个很纯粹的技术型道人，待人和善，乐于帮助晚辈，在法如这一批弟子中有很高的声望。

    所以当法如听到方图还活着的消息，便一心想着救出这位现在已是硕果仅存的长老，他把希望寄托在轩辕剑修的帮助上，但云氏既然请李绩出手赵氏之事，就很难再答应更困难的营救方图的行动，故此法如才苦恼不已。

    有一层他没想透彻，或者说不愿意去想；为什么云氏之人都愿意解决赵家的威胁，这不是自私，更重要的是，方图被捕半年，传出消息却还是好端端的，其投靠玄都教的可能很大；花费这么大的代价，去救一个很可能已经投敌的人，没有比这更傻的了。

    理智的人都会有如此判断，法如看不透，不过是在新月相处太久，关心则乱罢了。
------------

第151章 满屯教子

    李绩其实并未走远，就凭空停留在云氏大宅上空十余丈处，浑身气机收敛。当夜暗月无光，云氏中又没有筑基修士，故此也没人发现。

    他在苍澜城哪里有朋友，之所以留在这里，只是……

    大宅前院小角门，一个人影一闪便没入街道中，这人自以为走的隐秘，前后左右都无人看顾，却哪里知道头顶十余丈处还有个杀神杵在半空中……

    半个时辰后，后院议事厅被人一脚踢开，米老，法如，云翼，云萝等一干云氏重要人物还在商议，被这老大的动静吓了一跳，只见那个寒鸦道人一挥手，五个人便如滚地葫芦般被扔了进来……

    “五个人中，至少有三个是企图外出报信的。”李绩语声冷淡，“作为一个家族，如果连内部团结都搞不好，那还有什么存在的必要？早点分钱散了算球……”

    说罢，再次化虹射出，这一次是真的御剑而行，目标直奔城外阳朔牧场赵家堡，他可没时间和那些苍山盗兜圈子，找到赵家正主，简单，直接，暴烈，这才是他的最爱。

    云翼脸红的猪肝一般，李绩的嘲讽深深刺入在场每个人的心中，他一把提起眼前之人，大耳刮兜头便扇了下去……

    愤怒都是一样的，但反应却各不相同，法如一咬牙，冲米老说道：“我去组织些忠诚可靠的，晚上的巡夜便交给我吧。”说罢，也不等他人同意，径自扭头离开。

    ——————

    李绩并不知道云氏大宅后来发生了什么，按照云萝的地图，出城一路向西，半注香不到便寻到了阳朔牧场。

    赵家堡就建在牧场平坦的草原上，紧挨流马河，背倚王胡山，占地巨大，数百口人聚居其中。现在已是亥时末，没有多少娱乐方式的人们早已踏入梦乡，只余下几个巨大的篝火堆还在熊熊燃烧……

    李绩御剑飞入赵家堡时并没有人发现他，这里不是门派，也不是福地，对修士的防范并不严。

    并不是每个家族都负担得起大阵的布设和消耗的，堡墙，栅栏主要都是为防狼所设；至于赵家主的所在……李绩环顾整个赵家堡，终于发现了一处被小防御阵法保护的建筑。

    掏出一枚小天雷符，这还是上次在龙头山摸尸所获，一直扔在纳戒里，价值不高也懒的卖，这次正好用上。

    小天雷符，最低级的筑基期雷符，威力有限，发动缓慢；但它有个好处，那便是音响巨大，声势惊人，拿来扰人清梦再好不过。

    雷符在篝火中炸开，雷爆声在平坦的草原上传出很远，整个赵家堡都被惊动了，人们从各自的木屋钻出，衣衫不整却各持刀剑。

    混乱只是暂时的，很快的，在有地位的领头者的喝斥下，人群安静下来，排列成队；显然，这个赵家不简单，整个赵家堡凝而不乱，猝而不惊，行事颇有章法。

    但让李绩疑惑的是，折腾了这么久，就是个凡人也早被惊醒，可这被阵法保护着的建筑，却一丝一毫动静也没有，当真奇哉怪也；是没人？在闭关？有埋伏？以李绩筑基境的神识是无法看透的……

    反正李绩是不打算进去，要想知道赵家的在卖什么关子，一只飞剑足矣……

    就在李绩准备放飞剑试探建筑中是否有人时，外面的凡人人群中，一名年纪甚大，白发白须的老者走到李绩身前，不卑不亢的行礼道：

    “小老儿赵渉，见过轩辕上真。”

    李绩心中一凛，面上却随意道：“长者此来，有何教我？”

    赵渉从怀中取出一封书简，恭敬递上，“家主有急事在外，不能在赵家堡款待上真，殊为遗憾，特留下此信明志，上真看过此信，便一切明白了。”

    李绩疑惑的接过书简，事情的发生完全出乎他的预料，行藏败露，赵氏早有准备，是不是接下来便是埋伏四起？这，这剧本不对啊……

    一目三行的看过书简，李绩更加惊讶，“你主真不在堡内？”

    赵渉面不改色，“家主确实不在，上真若不信，可在堡内随意搜寻。”

    李绩环顾四周，嘴角露出一丝笑意，越来越有意思了，这个世界的家族，真正不简单呢……

    “如此，打扰了。”

    把身一晃，御剑离去。

    ——————

    在距离赵家堡三，四里外的王胡山山腰处，一行人正沉默的注视着远处的家堡，从这个位置看，除了人影还区分不清外，大致的建筑篝火马匹都可以辨认了。

    这一行人，正是赵家家主赵满屯，三位族中筑基修士，两个儿子……

    “父亲，为何便如此轻易就放弃万六灵石的赔偿？”大声抱怨的是小儿子赵兴亮，“放弃便放弃了，为何还要赔上苍山盗这些年抢下的财物？那可是仅万极品灵石啊，我阳朔牧场一年下来也赚不到这么多……”

    赵满屯瞥了小儿子一眼，他有些失望，这么些年的言传身教，这老二依然是不开窍的石头；他是草原苦哈哈出身，言语粗俗，信奉棍棒底下出孝子……

    于是一扬手，抽了小儿子一个嘴巴，“那是老子的灵石，跟你小子没毛的关系，老二，你小子从小到大，除了花灵石糟蹋家资，可曾赚过一个灵石？现在你倒心疼起来了？”

    老子揍儿子，赵家家规大家都看习惯了，也没人大惊小怪。

    “那你倒是说说，不给怎么办？”

    赵兴亮脖子一梗，从小被打皮了，他也不惧，“这剑修不过一人，就算他剑术高绝，也掩盖不了他筑基的本质，父亲心动期至少能打个平手吧？再有我三位筑基修士相帮……”

    “呯”赵满屯又甩了他一耳刮，“干你娘，合着你的主意就是让你老子上去和人拼命是吧？”

    老大赵兴明看不过去，拦住父亲道：“老二，你需知道，杀人解决不了问题，先不说能不能杀的了，杀完了，然后呢？虽说这剑修是为践盟契而来，轩辕剑派一般不会管，可他总有师兄弟吧？总有亲朋好友吧？轩辕剑派那种地方，随便来个人，你让赵家怎办？我赵家根子都在这偌大的牧场上，也不能打包跑路啊……“

    ”早知如此，那当初何必惹他云家？现在这样，不是脱了裤子放屁？“赵兴亮就是不服。

    赵满屯举手又欲打，想了想还是叹了口气道：”我赵家之所以能壮大至今，便在于不断的蚕食弱小，数年前我盯上云家，这本没有错，之所以现在失败，不过是云家走了一步好棋——和轩辕剑修有了勾兑。

    失败便失败了，有何了不得的？我赵满屯这数十年中，失败的次数还少么？爬起来继续找下一个目标就是，关键是你得留着脑袋，如果脑袋丢了，那才是彻底败了。“

    看着众人，赵满屯继续道：”修真界有修真界的规矩，不能由着性子喊打喊杀，以云氏那点子实力，想要他什么东西，直接杀过去就是了，我何苦这些年费尽心思挖坑设计？

    不如此做，就在于今天你由着性子夺了云氏地盘家产，明天就会有更强大的势力来夺你的……

    哪怕明知道这规矩不过是张虚伪的面皮，内里指不定藏着多少龌龊勾当，但皮就是皮，总能挡些风雨不是？“

    ”为何不当面直接说清楚，非要躲在这里多此一举？“

    ”堡中人多眼杂，你不要脸老子还要呢；再说了，那剑修什么脾气谁知道呢？万一是个暴脾气不管不顾的动手呢？“赵满屯奸诈的笑笑。

    ”那我等何时才能不顾忌这面皮规矩？能由着自己心意做事。。。“赵兴亮声音低了许多。

    看着儿子被打的略显浮肿的脸，赵满屯心疼的伸手揉了揉，”等，等到你们能同样进大派光宗耀祖，等你们能结丹成婴……儿子不行就看孙子，总能等到那一天的。“
------------

第152章 飞越天岭

    李绩径回苍澜云家，找法如要了个房间休息……

    他这里沉着个脸，云氏几个管事的猜不透到底发生了什么，也不敢去问，这样磨到天亮，法如，云翼几个正思量着怎么请示上真何时出发，没成想大宅门外却突然传来一阵骚乱的声音。

    ”慌甚？门外发生了什么，一个个慌慌张张的？“法如几人匆忙赶到大宅门口，却被门口一溜的马车驮牛唬了一跳，正莫名其妙间，一人从车队中走了过来。

    还是那个赵渉赵管事，还是一脸平静的笑容，仿佛不知道这次前来的使命似的。在赵家堡，若论面皮之厚，他是仅在家主赵满屯之下，也难怪这些出头露面的差事都由他来处理。

    ”地行蛟筋九十斤，天岭墨莲百二十朵，云从角马三百匹，还有些药草杂物，兽骨兽皮等等……合计八千余极品灵石，我给您凑个整，便算九千灵石的货物，您看还有何错漏之处？“

    当法如，云翼，云萝等几个人听到赵管家的报账时，都不禁楞在当地……这怎么回事？这些货物不是都被劫走了么？这赵管家怎么看起来不象是来追讨赔偿，倒象是来退赃款的呢？

    ——————

    送回的财货中，也有属于李绩的一份。

    那是一个精致的青色玉匣，打开来，里面放着一卷紫色的蛟筋。这是千年地行蛟王之筋，已经不仅仅是珍贵的问题，而是根本的有价无市，这个赵家……

    看着外面云氏族人兴奋的点检货物，他忽然感觉有点意兴阑珊……和老辣狡猾隐忍知进退的赵家主相比，外面的这些云氏族人简单幼稚的可怜；同样都是家族，怎么差距这么大呢？

    可以预见，赵家有这样的家主掌舵，家族大兴不过是时间早晚而已；而新月门的光复，指望这些年轻的云氏族人？李绩无奈的摇摇头……

    正午时分，法如等三人一齐来请寒鸦道长赴宴，略表谢意；却不料在房间外几次轻声呼应都没有回答，房内静悄悄的，几人心中升起不安之意，云翼最是心急，推开房门一看，屋内干净整洁如新，却哪有人在……

    ”这，这是，道长这是走了么？“云翼急声道。

    云萝眼神晦暗，”不走还待怎地？一直留下来为云氏出力么？我等不过在法会付出数百灵石代价，却收获了上万枚……缘已尽……“

    法如长叹一声，续而面现坚定，转身便走，却被云翼一把拉住，”师兄哪里去？“

    法如铿声道：”我来此求见道长，本来想着付出些代价肯请道长帮手方图师叔之事，现已不可得；然虽无外援，该做的事也需有人去做，不能再拖，我这便准备借道古陕径，穿云瀚天岭，去新月旧地看看能做些什么。“

    说罢，挣开云翼，大步离去。

    ”你这脾气，竟比我还急？法如师兄等等我，我们一起去……“云翼急忙追去。

    ”唉，这两个莽夫，没有本小姐在，还不定闯出什么乱子，罢了，罢了……“云萝随后跟上。

    ——————

    李绩打算直接飞越云瀚天岭。

    若想去新月门，从苍澜城出发的话，有两种选择；一条是先回龙脊城，传送回轩辕，再传西昌，从西昌御剑飞新月。另外一条便是直接御剑飞越云瀚天岭，两种方式距离上都差不多，但后者显然更具挑战性。

    龙脊城传送阵李绩不想再去，根源便在瀚国公主喜，也只有她才能发现自己的行踪，并告之赵家主；李绩在朔方没有故人，能在赵家堡留信于他，知晓他需要蛟筋辅助，除了公主喜，还能有谁？

    虽然可能也没多少恶意，但李绩还是不想行踪被不相干人知道，故此选择飞越天岭。

    之所以说有挑战，便在于云瀚天岭的高度平均在六，七千丈左右，个别地方甚至高达万丈，这对筑基期的御剑术来说是有难度的。

    天有九重，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为晬天，六为廊天，七为减天，八为沈天，九为成天。

    以李绩现在的修为大概也就只能在一，二重天晃悠，中天的范畴大概不超过五千丈，羡天不超过万丈，所以说如果李绩硬要飞越天岭的话，在个别极高点，他会非常勉强，即使他的法力比同期的其他修士更精纯更深厚。

    但人嘛，有时总会做一些自己也想不到的事，去挑战自我，比如前世的攀珠峰，崩极，徒手攀岩等等。

    在苍澜城，李绩是有些郁闷的，那种感觉说不出来，仿佛有什么东西憋在心里，发泄不出去……下山时他有预感此行不会平静，可苍澜城却平静的让他差点吐血，除了一张小天雷符，他竟然连放道飞剑的机会都没有。

    所以，他想找个放飞自我的机会……飞越天岭，刚刚好。

    李绩沿天岭北麓靠近苍澜城一侧入山，先一路盘旋向上爬升，这有点象前世的喷气机……仰头垂直爬升是种美好的愿望，也许金丹修士能做到，但他现在不行，所以只能一圈圈的象走盘山道般的，把高度慢慢升到六千丈左右……

    必须先把高度升起来，否则如果飞行中看到高峰再升是来不及的，很可能便会一头撞上，他又不是共公……

    平时李绩在大陆赶路时，御剑术的高度一般都保持在千丈左右，这样的高度视野足够开阔，空气稀薄也利于飞行；再高，陆地上的景物便看不真切，相应的，地上的凡人也基本无法看见这个高度飞行的修士，少了惊世骇俗的麻烦，是修士们约定俗成的最小飞行高度。

    六千丈的高空很冷，好在李绩已经在轩辕熟悉了这种寒冷，而且御剑术的飞行是剑丸和人通过某种空间之术的结合，对外界的环境变化感受不大。

    看茂密的山林在脚下快速划过，不时还有鹰隼好奇的伴飞追赶。李绩的心情开始变的舒朗起来，他的法力充沛，没有问题。

    高度还在不断的上升，以一个不大的角度……云瀚天岭他徒步走过一次，当时用了近二个月的时间，现在是用飞的，又走直线，顺利的话是用不了一天的。

    当他朦朦胧胧看到前方那个高大无比的峰影时，李绩是真的不知道按现在的上升角度他是否能安全越过去……但他已经不打算绕远找寻其他较低的山口了，就把结果交给天道吧……

    李绩克制住体内法力急速外泄引起的不适，努力通过手中两枚极品灵石尽力回复，向上飞行的角度仰到最大，看巨峰迎面扑来，”嗬嗬“大叫着，看是死神抓住他，还是他把死神踩在脚下……

    终于，峰顶上最尖锐高耸的一块巨石贴着飞剑一掠而过，再往后，一览众山小……李绩哈哈大笑，天道不收他，看来自己那股不好的预感不是针对自身，真正奇怪……

    山势开始向下，李绩消耗不小，决定完全越过天岭后找个地方好好休整一下。
------------

第153章 殇一

    就在李绩忽然抽疯穿越天岭之时，玄都教中条福地谷口镇迎来了一名新的客人，一个年轻的凡人女子来此投靠她失散多年的姑姑，这在谷口镇是件很普通很寻常的事，每年都有十数个这样的亲戚往来，有进来的，也有出去的……

    女子的姑姑一直独身生活在谷口镇数十年，很低调不起眼的一个人，她领着女子在谷口镇左转右转，来到一座单独的小院，明黄色的围墙在岁月的摧残下已变的有些斑驳……

    姑姑走上前，在门楣上摸出一把铜钥，艰难的打开锈迹斑斑的铜锁，缺少潤滑的门轴发出吱呀吱呀的响声……年轻女子慢慢走进院子，站在院子中央，默默环顾着周围的一切，木桌木凳，木盆木桶，长柄木勺，青石压墩，干枯的杂草，积满灰尘的石碾，还有上面歪斜的简陋装置……

    一切都是那么的熟悉，熟悉的用具，熟悉的味道……一滴泪水滴落脚面前的土地上，迅速渗透无踪，虽然蒙着面，还是能很容易的判断出女子此刻激动的心情……

    ”姑姑，你先回去，我一个人待会儿……“

    姑姑沉默而庄重的施了一礼，倒退出去，掩上院门，院子重新安静下来……

    ”七年了，你在哪儿？过的还好么？“

    一声呢喃……

    ——————

    李绩现下的状况不太好，法力消耗过大只剩二，三成，身体也因长时间高空高速飞行而显的很疲惫，甚至有经脉酸痛的感觉；所以他在云瀚天岭南麓下找了个小村子，胡乱给了些银钱，便住了下来。

    关于法力的回复，修士惯常的手段有三种，对李绩来说，最好的办法就是回他洞府的引灵阵，大阵一开，灵机皆来，一个时辰便解决问题；但显然现在的他做不到。

    然后是吞丹药，帮助回复法力的丹药，最顶级的此类丹药同样能在一个时辰内帮修士回满法力；缺点也很明显，回复越快的丹药后遗症也越大，事后需要运转特殊的功法排除丹毒，还不是一次能排完，带疗程的。

    最后便是李绩现在使用的靠灵石回复，因灵石内天地灵气精纯，故此没有任何负作用，让人无奈的，就是个慢字。

    筑基修士一般三到五块极品灵石便能回满法力，二，三天左右；李绩法力远比他人来得精粹，所以至少要用十块灵石，七天以上才能回复完全。

    他倒不在意耽误这点时间，反正身体经脉也需要调养，七天后恢复最佳状态，正好进中条福地一探究竟。

    对于法如等人重振新月的努力，他是有点爱莫能助的，有很多方面的原因，他一个实际上的炮灰人物也没那么高尚的情操；拯救新月，拯救青空世界，拯救全人类，诸如此类的伟大志向和他不沾边。

    他就一个小人物，能拯救自己便已经阿弥陀佛了……

    要重建一个宗门可不简单，就算现在玄都教被人赶跑了，云氏就能顺利打出新月字号？怕是过不了几天就会被人赶下山，这还是温柔的。

    云氏差的太多，人材弟子，灵石资源，高端战力，盟友人脉等等，最重要的，他们缺一个称职的领头人。

    有时李绩脑中也会浮出一些很怪异很不切实际的想法，比如这个新月称职的领头人，如果换赵家主赵满屯那样的人来，恐怕会很有意思吧？

    ——————

    周国，申方城……

    三名士子正在一处市面上闲逛。

    ”师兄，是这地方么？我可听人说了，申方城是大都城，城中各种大型市场有十好几处呢，你这总是守着个买卖南北杂货的市场济得何用？“

    ”师弟稍安勿燥，王老在谷口镇开的便是南北杂货的铺子，进货当然会来买卖南北杂货的市场；就我所知，王老每十日必来申方城一趟，一为进货，二也为采买些生活用品；我等只需再此等候，运气好了三，二天，最差也不过十天，总能遇到王老。“

    ”却是等得让人心焦，整天拴在这儿，你看看那些人的眼神，咱们这士子装束，在这种地方他也不搭啊……要我说，不如三人轮班等，或者去城门口看看……“

    ”哥哥，不要乱说……轮班等？你我又不识得王老，你给我说如何个等法？“

    三人正是通过天岭古陕径进入周国的法如，云翼，云萝，都打扮成游学士子的模样。

    在申方城南北货市场等人实在是没有办法的办法，境界低做什么事都不方便，中条山福地不敢进，那可是有警戒大阵的存在，像他们这样的小修，进去三个就得被逮一对半，一个也跑不了。

    传信也是种奢望，散修和有门有派的在这方面差的太远。所以只能等，等谷口镇给他们传信的王老头自己出来……这样无聊的事已经持续了三天，让一向急燥的云翼大为不满。

    ”这样不行，等王老出来后，咱们要想个法子把通信接头的事解决好，固定时间，固定地点，还需多找几个传信人，谷口镇里单只王老一个也不安全……“法如思考着。

    他这样的新月旧人，原来在新月门时安逸惯了，现在身挑重任，什么都要从头学，要全面建立一个监视通信体系，非常困难；云氏那边比他强不到哪去，也指望不上。

    ”不如从我云氏族人里找几个老成心细的，让王老带进去？“云翼出主意道。

    云萝瞪了哥哥一眼，“一个还可以，你还带几个？当福地里做主的还是我新月门呢？便是这一个，也需安排好出身来处，勿要露了马脚，损失个把人事小，若把云氏牵扯进来，便是大麻烦。”

    “萝妹说的对。”法如点点头，“还须在申方城留下合适人手，负责接收，传送消息，最好在找个什么买卖做掩护……”

    几个人各出主意，慢慢完善着计划；他们三个年轻归年轻，却都是聪明人，一时冲动赶来此地，不过是报着多探听些消息，为未来布局打算。

    真想救人，莫说只凭他们三个，便是云氏上下皆至，连个正经的筑基修士都没有，拿什么救？恐怕中条山都上不去。
------------

第154章 殇二

    中条山玄都教山门，今日是一片热闹的景象。

    这是玄都教改在中条山立派后的第一次瞻观式，所谓瞻观式，有点象前世大公司举行的公司成立几年周庆的意思，广邀同道好友，各方鬼神，基本上周边的中小门派都来了，其中有如千鹤派，乌顶门这样的玄都盟友，更多的还是些不相干凑热闹的酱油客。

    青空大世界以九为大，数字又以单为尊，故此一般道门成礼所挑选的年份都是九，七，五等单数……

    宗门立派后多少年举行瞻观式，这取决于此门派在修真界中的地位，象轩辕剑派，沧浪阁这样的大派当然会选择九年；弱如玄都教这样的，其实选择五年后举行瞻观式比较合适；祁门道人选择七年后，其实是有点逾越的，不过周边也没人正经来管这些破事儿。

    总之一句话，玄都教在攻取中条福地七年后举行瞻观式，就是要告诉大家：这个地方，我站稳了。

    玄都教为此次瞻观式做了大量的前期准备，食物，住宿，指引等等，瞻观式要持续三天，来宾加上随从弟子超过三百人，都快赶上玄都教总人数了，招待任务很重。

    抽调人手，安排杂役，一些不重要的地方甚至由谷口镇凡人担当；玄都弟子们压力不小，毕竟，掌教祁门道人是个威势很重，赏罚分明的人。

    一般的，不太重要的客人都由以玄元子为首的长老们接待，只有最尊贵的客人才有机会在通法大殿由祁门道人接洽，比如千鹤派，乌顶门的掌门，鹤羽道人，铁肩道人，都是心动大圆满的修士。

    但他们都不是今日最尊贵的客人，今日最受祁门道人看重的是，韩道人。

    韩道人，韩是道号，不是姓；为中条山南部大观玄玄观的揭单道人，老资格金丹修士。

    实话说，祁门道人对韩道人的到来，心中是不太有底的，虽然他确实向玄玄观发出过邀请，但谁都知道那不过是场面上的客套而已，能派个小道士过来随礼已经很给面子了，却没想到玄玄观竟然过来了一位金丹。

    玄玄观是大观，坐镇天岭以南数千年，观内不仅有元婴真人，传说中还有真君坐镇；在北域南部的地位，便如小孤山在北部地位一样，是仅次于沧浪阁的几大势力之一。

    “玄玄观一向与世无争，今日却怎地改了脾性？”祁门道人有些不解，但他不是畏首畏尾之人，再说了，他也不是没有底牌，也不怕有人在这瞻观式上翻上天去。

    通法大殿上一下有两位金丹修士存在，这让一干如鹤羽，铁肩之流的心动期修士如坐针毡，更要命的是这两位还都不是话多之人，祁门道人作为主人，好歹还有几句场面话，只是威势太重，那韩道人却干脆闭目养神，跑人家大殿里来装弥勒佛。

    正尴尬间，门外有知客道人高声喧道：“大道归一，忝为知礼，有挑山上真，水镜上真亲临，幸何如之……”

    挑山道人，金丹修士，是中条西方憾天宗的长老；水镜道人，东部积水宫副宫主，同样是金丹道人……一下子又来了两位金丹，贺客中除少数愚人还在欣喜见到前辈高人涨了见识外，大部分机灵的，不觉都升起一股不详的感觉。

    祁门道人不为所动，大步迎向殿门口，仿佛并不为两位金丹的到来感到意外；韩道人纹丝未动，他有这个摆谱的资格，无论是本身实力，还是宗门背景，玄玄观都稳压憾天宗，积水宫一头，只不过看向祁门道人的背影，露出一丝意味深长的笑容……

    ——————

    “今日来的人不少啊……”

    女子随意的推摇着手中的碾把，石碾转动中，玉白色的豆浆流入石槽下的木盆中，一旁的老妇沉默的舀起一勺和水的豆子，注入石碾料槽……

    “你说，这自动添豆水的装置，怎么就不能用了呢？糊弄人的东西……这天杀的小贼……”

    自言自语的女子，一言不发的老妇，组成一副怪异的画面……

    注意到了老妇眼中的忧虑，女子轻笑道：“其实你大可不必担心，我现在这副样子，老朋友们怕早就认不出我来了吧……”

    伸出手，玉白凝脂，手背上还有几个可爱的小肉窝……再看看存放豆子的水桶，水面上倒影出一具丰腴袅娜的身影……

    女子皱皱眉，随即又舒展开，“有点儿胖了……不过小贼喜欢呢……”

    中条山峰上，又传来两次道笳长鸣，预示着又有两位尊贵的客人到来。

    “又来两个？是了，挑山，水镜么，除了他们还能有谁呢？”女子喃喃自语，“也好，便在这次瞻观式上，把这些屑小一次收拾干净了，也省的还需一个个的找……”

    老妇停下手中的活计，豆子用完了……

    “我就说嘛，豆子买少了……不过大概能做几碗豆花的，还缺些辅料，嗯，我找找看……”

    女子转身向屋内走去，老妇抬头看着她的背影，裂嘴露出一丝慈爱的微笑，这本来应该温暖详和的画面，却被老妇没有舌头的嘴，被刺穿的耳洞所破坏……

    ——————

    “妹妹，这都多少时日了？这王老头不会是故意躲着我们不见吧？……也不对，他怎么知道我们会过来？难道是暴露了？被抓了？生病了？”

    云翼絮絮叨叨没完没了的报怨着，也不能怪他，在这地方空等七，八天，人毛都没见一根，以他的性格能忍到现在没回转苍澜城已经很不错了。

    云萝少见的没有回怼哥哥，作为年轻人，她的忍耐力比她哥哥也强不到哪里去，不过强自隐忍罢了。

    不远处的法如还在和人交谈，都是市场上厮混的买卖人，捐客，能和这些市井人物厮混到一起，云氏兄妹都暗地佩服法如的决心。

    不多时，法如回到两人身边，脸上带着一丝笑意。

    “怎么样？师兄？有消息？”云翼心急问道。

    “是的，方才我听刘胖子说，最近可能玄都教山门有重大仪式，在申方城进了许多的货，我托人四处打听了下，刘胖子没说慌，不只这个市场，申方城很多市场都有道人大批采买，我估计王老可能也是因为这个才一时不便出来的。”法如说道。

    “白等了，唉……枉跑一趟。”云翼立刻蔫了。

    “师兄，你可是另有想法？”云萝心细，看出了法如恐怕另有所想。

    法如犹豫了下，最终还是决定实话实说，他对两人郑重的施了一礼，“师弟师妹，你们能陪我至此，师兄我心中感激；但再往下，纯粹是个人意愿，我却不想二位继续跟着我冒险，苍澜城也需要回去个报信的，故此，接下来师兄我想单独行动，还请师弟师妹见谅。”

    “你要去哪儿？”云翼瞪大了眼睛。

    云萝却把小嘴一撇，“还能去哪儿？师兄脸上都写着呢；无非是混进中条福地，山门肯定是进不去的，却可以去谷口镇转转，师兄，小妹说的对也不对？”

    法如被人说破，尴尬的点点头。

    云翼却精神大振，“同去，同去，这么好玩的事怎可让你一人独享？”

    一贯冷静的云萝也说道：“我看可行，一人混进去容易惹人怀疑，拜礼么，怎么也需二，三人的，不如我们干脆买些贺礼挑上，就以云家的名义，大大方方的进去？”
------------

第155章 殇三

    李绩收拾好随身穿戴，推开房门。

    象他这样追求古风的剑修，真没多少可以携带的，泥丸宫中二只剑丸，纳戒中五把长剑就是全部了；至多再有些疗伤丹药，也不是打斗过程中能用上的，倒也清爽。

    身体已经恢复到最佳状态，无论精神，法力，经脉……于是御剑向南，中条山福地距此千里，御剑不过一个时辰而已。

    中条山福地是片数百平里的小福地，能养活的，也就新月门，玄都教这样的小门派。整个福地大约有两层法阵，第一层笼罩整个福地，却没有防御功能，是个集幻化，预警，感知为一体的综合法阵，主要作用是防止凡人误进，当然，对心怀不轨的修士来说，也有个提醒的作用。

    第二层法阵才是宗门大阵，防御的是山门核心处的建筑群，是需要费大力气才能攻下来的地方，就象七年前的新月大阵，也是坚持了很多天的。

    李绩并不知道玄都教这几日正好要开瞻观式，其实就算知道了也跟他没什么关系，做为个人，玄都教不可能邀请他，他也不会冒用轩辕的名义，真以轩辕弟子身份进去，就相当于被放在放大镜下，什么隐密事都做不成。

    所以，还是得潜进去。

    准备工作早已做好，那是一枚在千秀峰购买的破禁符，专破各种禁制，能帮助修士潜进很多防范严密的地方。当初买的时候伙计和他说的很清楚：此符为金丹修士所制，但以你筑基修为施展效果会有所下降，若布阵之人在金丹以下，那便绝无被发现之虞，若布阵之人是金丹修为，则有被发现的可能，视对方修为，阵法本领而定。

    李绩并不认为玄都教会在福地大阵上花多大的力气，花费大不说，还完全没必要。这也是每个门派的做法，首重宗门大阵，福地阵法便差了许多。

    他这样想是很有道理的，至于宝物，要么玄都教不知情，要么早拿到手了，现在进去很安全。

    祁门道人知情，却历时七年都未找到，这种情况李绩完全没考虑过。

    在他看来，屁大点儿的地方，还有金丹修士找不到的东西？而且还历时七年？满门数百人的力量？

    从一开始，李绩就犯了个巨大的错误。

    祁门道人和所有的门派做的正好相反，他把主要的精力和资源都用在了福地法阵上，而对保护山门的宗门大阵却不管不顾。

    唯一的目的便在那个宝物上，其他的都无所谓，山门安不安全不重要，就算是丢了，不还有以前的擂鼓山福地么？

    但是，每一只企图潜进中条福地的老鼠一定要捉到，说不定其中就有知道宝物藏处的新月余孽。

    祁门道人的布置，简单，准确，有效……不愧是金丹中的枭雄人物。

    李绩当然没有所谓趁夜色潜入福地的想法，这种思想很傻，对修士来说夜晚和白天基本没有区别。

    所以他在申方城用过一顿丰盛的午餐后，便去中条福地外找到一处凡人难至的地方，取出破禁符，小心翼翼的贴在法阵上，默运法力激活破禁符……

    一阵虚无的灵力扭曲，法阵如羊油般的被融化，没有激起任何其他的反应……

    李绩点点头，暗想那五块极品灵石花的不怨，左右观察似乎也很安全，便一低头，钻了进去……

    ——————

    法如三人如愿以偿的走进中条山福地，几乎没有任何留难，盘诘，只不过是花费十几个极品灵石的贺礼，事情比他们想象的容易的多。

    “会不会咱们以前想的太复杂了？都七年了，说不定玄都教早就把咱们这些人给忘了呢？”

    三人都有类似的想法，只不过嘴快的云翼最先喊了出来。

    几个人压制住内心的兴奋，毫不停留的向谷口镇走去；好在他们还知道自家的本事，没有往山门上闯。

    他们没看到的是，在他们身后，守卫福地法阵门户的玄都教道人皱皱眉头，招手唤来一个低阶弟子，吩咐道：“把这几人的相貌特点整理出来，给玄空子师叔送去，后续便由他派人盯着，咱们这里实在是抽不出人也。”

    那弟子拱拱手问了句，“需要往通法大殿掌教真人处送一份么？”

    领头道人稍显疲惫的抚抚额，“算了，晚上再一起送去便是，我就奇怪了，这周国地区贼子何其多也，这才半天不到，竟然有四，五个想蒙混过去的，掌教真人也不知怎么想的，象这些人直接拦在福地外就好，放进去还要派人盯着，累人累己，何苦？”

    骗子，小偷，娼女，这是青空大世界最古老的三大职业，其悠久的历史渊源甚至可以和修士这个职业比肩，而且还是仙凡通吃，完全无视了出身等级，长幼境界……

    象瞻观式这样的，大批修士聚集，可以混水摸鱼的场合，怎么可能少得了这几个职业的掺合，尤其是前二个技术工种；故此守门的道人才烦不胜烦。

    其实莫说是想从门口这蒙骗过去的，就是如李绩一般靠手段翻阵墙进去的，也是很有几个的，真正是世界之大，无奇不有；人为财死，鸟为食亡。

    也正因为如此，同样翻阵墙进去的李绩才没马上遭到玄都教的重视，但留给他的时间，已经不多了。

    ——————

    玄都教山门内，蜂拥而至的修士们被准备充分的玄都弟子安排的井井有条，房间，汤水，食物流水介的送出；瞻观式明日才正式开始，绝大部分客人都会在今日赶到，只有极少数会在明日清晨前到达。如果再晚？那会显的非常不礼貌，还不如不来呢。

    祁门道人负手走进一间隐蔽的殿室，这里是整个中条山福地的阵法枢杻，玄元子正坐镇其中。

    “如何？”祁门道人略一扫视。

    “师兄，通过福地门户蒙混进来的，共计六批十四人，玄空子师弟正安排弟子跟踪监视……只是，只是如果人若再多些，我怕咱们没有足够的人手。”玄元子恭敬道。

    “哼”祁门道人冷哼一声，对今日这个情况他是要负一部分责任的。玄都教弟子本来人数就不算很多，在老家擂鼓山要留守一部分，接带来往宾客又需一大部分，真轮到跟踪监视的，可就没几个人了，而对这些，他祁门道人有些准备不足。

    修真界骗子，小偷众多，毕竟，不是每个人都一心向道的。尤其是象玄都教这样的中小门派，不象大派那样禁制森严，人手充足；每当这样的中小门派举行仪式，对这些修真界异类来说就是一场狂欢盛宴。

    “另外，企图强行打通法阵潜入的，也有五人，其中有一个是筑基修士，我已派玄明子师弟带队追捕，现下捉到一人，还有三人不见踪迹，不过想来也快了。”

    “重点搜寻那个筑基修士，嗯？不是五人么？还有一个呢？”祁门道人疑惑道。

    玄元子无奈的笑笑，”还有一个，捣腾半天也没破了法阵，等我派人过去时，却是跑掉了。“
------------

第156章 殇四

    ”师兄，有句话，师弟我一直闷在心中，也不知当讲不当讲？“玄元子犹豫片刻，看殿堂内也无他人，终于下定了决心。

    祁门道人神色复杂的看了这个师弟一眼，这件事的真相瞒了这么久，教中高层慢慢产生疑问也是人之常情，终不能永远靠修为压着，时间长了免不了离心离德。

    他终究不可能做个孤家寡人，更不可能什么事都亲力亲为，总需要得力的手下去做事。事因不明，似是而非，说一半藏一半，你让下面办事的如何能尽心，如何能效率？

    玄元子与他几乎同年入门，同一个师傅，这百十年下来，互相了解甚深，情份不浅；罢了，有些事也该让他知道了，祁门道人主意已定，遂开口道：

    ”师弟你不必问，师兄我也知道你想说什么，是不是想知道这究竟是什么物件，竟让我如此不顾一切的寻找？甚至放弃了门派发展，放弃了宗门大阵？“

    ”正是，师兄，如果，如果真的不便说，师兄也不必太过勉强……“

    玄元子看祁门道人主动张嘴，他反倒心中不安，有退缩之意；他们的师傅走的早，祁门道人对他来说，便是半师半兄的角色，心中还是有些畏惧的。

    ”无妨，也是时候告诉你们了，知道的人多也有人多的好处。“

    既然决定开诚布公，祁门道人也不再犹豫。

    “此物名为转生盘，为诞生了灵智的先天异宝。”祁门道人露出向往的神色，“先天异宝啊，这样的宝物，不算那些未知的，整个青空大世界加起来，可有双掌之数？而且尽数掌握在顶级大派手中。”

    “先天异宝？师兄，这，这不会搞错吧？”玄元子一向古井不波的心境终于泛起涟漪，不是他修为不高心境不够，而是先天异宝这四个字代表的意义太大；怪不得师兄这些年行为如此怪诞，真要能得到此物，便是舍了门派又如何？

    “当然不假，若非为了此物，师傅当时修为了得，宗门也正值发展壮大之时，如此风华正茂的师傅又怎会英年早逝？”

    祁门道人脸上露出一丝恨意。

    “师傅回转山门后已知大限将至，遂把其中隐情私下告知于我。”看了玄元子一眼，“之所以瞒着你们，实在是当时外部环境复杂，你等修为不高见识不够，这种事知道的人多了，对门派对你们自身，都没好处。“

    玄元子点点头表示理解，师傅仙去时他还未筑基，还是个行事冲动无章法的小修，确实担不起这样的秘密。

    ”这么些年，我诸般隐忍筹谋，终于等到了攻下新月的这一天，只可惜，蹉跎七载，那先天灵宝竟然毫无音讯，真正可恨之极也。“

    你是够隐忍的，数十年下来，教中上上下下也瞒的铜墙铁壁似的，玄元子心有微辞，不过现在不是计较这些的时候，于是问道：

    ”那转生盘竟与新月门有关？“

    ”正是如此，仇人之事师傅并未多说，想来为争夺异宝，也谈不上什么对错。不过以我后来推测，当与新月门开派祖师庄不离有关，师傅走后不久，那庄不离也弃世而去，想来这其中必有些牵扯因果……“

    ”师兄，师弟我还是有些不明白，那转生盘究竟有何功用？得了转生镜的新月门又为何如此不堪一击？“玄元子感觉一时信息量太大，脑子有些转不过来。

    祁门道人皱眉道：”太仔细的也说不清楚，师傅当时怕也未曾看得通透，不过是个大概罢了……

    修士持此盘，觅待产妇人一名，通过转生盘达成修士和胎儿间的某种神秘联系，然后修士通过秘法，把自身法力，修为，知识，记忆，神魂，统统渡与转生盘中保存，修士本人则彻底身死道消；待胎儿出生后，每隔三年，转生盘就会向新生儿渡去少许前生的修为记忆，直到长大成人，估计完全恢复原来的修为记忆，当在三十岁左右……“

    ”这，这不和夺舍一样？“

    ”非也，修真界常见的夺舍之术，不说过程无比危险，便是成功率也十不一二，而且还面临后续原主的不断反噬，最重要的是，所有法力境界都要从头再来，一丝便宜都借用不得……

    这转生盘便不同，避开了胎中之秘，神魂本来便是一人，也无有冲突之虞，修为进境更是在转生镜帮助下每三年便上一大台阶，几十岁便能达到别人上百岁的境界，省下来的时间就可冲击下一个境界，这对那些因年纪老迈而最终至步金丹，元婴的修士提供了又一次宝贵的机会，师弟你说，此物可值得豁出一切来夺取？“

    玄元子激动不已，“师兄，你是说师弟我如若不能成得金丹，也能通过此宝再多一次机会？而且还是一次上百年的机会？”

    祁门道人一笑，“正是如此，凡教内忠心的高层，每人皆有这样的机会，便是师兄我，若不成元婴，也能凭此再获一次数百年的机会，师弟你说，为此物付出些许代价，值不值得？”

    “值，当然值，太值了……”

    “至于为何新月不堪一击？这个原因，也得着落在这异宝上。”

    祁门道人自负的一笑，“我自师傅仙去后，便一直密切关注新月门，如此隐忍二十多年，终于发现那庄不离之女，也便是现在他们称之为太上长老的，修练功法出了问题。”

    玄元子似有所悟，“可是那个被称为新月门数百年难得一见的天才庄明月？”

    “正是此女，老鬼庄不离儿女子孙不少，但真正成材的，也就只这庄明月一个；十九筑基，三十融合，五十心动，不到九十成丹，嘿，细数北域大陆，连轩辕沧浪弟子都算上，这样的修真速度又能有几个？”

    “过快未必心境跟得上……”玄元子插了一句。

    祁门道人赞赏的看了这个师弟一眼，点头道：

    “师弟说的是，庄明月此人天生敏于道，拙于行，对道法往往能举一反三，天份极高，却如天上仙子般的不食人间烟火，不历凡尘是非；这样的性格，修道快是快矣，一遇碍难，却也极易一撅不振。

    修行中出现问题，这在我修士而言再寻常不过，想办法解决就是；偏这庄明月不知抽的什么疯，竟然就冒然使用转生盘，寻求来生之机；偏偏转生前还不安排好门内事宜，这才让我等寻得攻伐良机啊。”

    “以那庄明月性子，不通人情宗务，这些年不过居太上长老之位独修；恐怕也是知道宗门日常有没有自己无甚区别，只要悄悄修得转生，又谁能知道？不过弹指数十年而已；她却哪里知道师兄在一直盯着她呢？”

    祁门道人长出一口气，“五十多年了，自师傅走后，我就无时无刻不在等待这一日；天可怜见，让我抓到了这个机会，现在只差那转生盘，一切便完美了……”
------------

第157章 殇五

    在翻越阵墙强行潜入中条福地的四人中，其实有两个筑基修士。

    之所以玄元子只发现了一个，是因为李绩在靠近福地后随时随地都在运转的敛息术；此术得自牵昭修士，很是不凡，虽然未必能在金丹当面隐藏自己的修为，但隔着一层阵法的远距离感应，还是轻松骗过了玄元子的感知。

    这又给他增加了不少安全活动的时间，要知道，另一个筑基修士被当成重要目标，现在正被玄明子追的满福地乱跑呢……

    一切都是那么的熟悉，毕竟这里也曾是他本以为要逗留一辈子的地方。

    翻过两座小山，很快的玉带河出现在眼前，顺河而下没几里便是谷口镇……他不能御剑，也不能施法或者拍个神行符，谨慎是必须的，好在修士身体强键，这点距离也不算什么。

    在玉带河中掬了两口水喝，河水还是那么的甘甜，这时的李绩才发现，自己不知不觉中，已走到以前和豆腐庄挑水的小水泊附近，那次挑出的不仅是河水，还有个大活人，和一条肥鱼。

    沿河而下，风物依旧，李绩触景生情，仿佛看到前面不远处豆腐庄生气快走时，臀腰扭动间的风情……

    一次美妙的挑水，捕获了一条大青鱼……

    一份麻辣的水煮鱼，捕获了豆腐庄的心……

    那个夜晚，如此美妙……

    事过境迁，他今日重新走在玉带河旁，只不知伊人却在何方？

    他有一种强烈的冲动，想回小院去看看，石磨石碾，木凳木桌……

    理智告诉他，这个时间段回小院没有任何意义，他不应该是个轻易被感情支配的人……

    他是修士……是剑修……

    但就算是修士，也总要有恣意纵情的时间吧？就算是剑修，也得有放飞自我，随心飞扬的一刻吧？

    总不能，修成个石头……

    ——————

    “这具肉身，资质还是差了些，否则我现在的修为，不至于才将将假丹境，一定要有血脉联系的胎儿，真是麻烦呢。”一个声音轻轻的。

    “不过也快了，这次转生盘渡功应该便是最后一次，等我完全恢复功力，再看玄都小丑的下场。”

    声音莫名其妙的又变的快乐起来，“也不错，不是这个身体，他会喜欢么？……这个小贼，口味真的好差呢。”

    “哑姑我已经让她离开谷口镇，这里将有大变，不适合她这般的凡人……

    还有三个时辰，月圆之时，便是转生盘最后一次渡功的一刻，我也将重回金丹巅峰……

    可为什么，我却没有应有的喜欢？

    是因为新月门么？门派散了，便是赶走玄都教，还能回到过去么？方玄师兄，方山师弟，他们都死了，留我一个，可这么重的担子，我也支撑不起……

    或许应该去找小贼……

    两个人，吵吵闹闹的，早起有豆花喝，晚上有辣鱼吃……真的好想啊……”

    女人低声呢喃，东一榔头西一棒槌的，外人听了，还不以为是个失心疯的……

    但女人很清楚自己在想什么，很多年了，她一直便这样生活在自己的世界里，自己说话给自己听……

    远处的街道传来一阵脚步声，女人敏锐的感知告诉她这人正朝小院走来……

    是发现我了么？还是有人怀疑？女人本来柔和的目光变的锋锐起来，有了这二十多年凡世间的经历，她再也不是以前那个优柔寡断，患得患失的小女孩……

    没有灵气波动，应该不是修士？步履矫健，武者？

    脚步声越走越近，女子却忽然犹豫起来，那脚步声……为何有些熟悉？

    她有无数种方法，能在无人察觉的情况下离开这个院子，但她却没有动，犹豫，期盼，思念，夹杂在一起，织成一张网，网住了她的身体……

    脚步声停在院门前，然后，一只大手熟练的往门楣处一掏……

    女子浑身颤抖，如此突然，她还没准备好怎样去面对，她有一种转身逃掉的冲动，却仿佛被人施了定身术，无法控制自己的身体……

    “咦？”没有摸到铜钥，门外的男人稍一犹豫，便一手推开紧闭的院门……

    李绩一手推开院门，根本没有敲门的打算，仿佛推开的，便是自己的家门……

    然后他看见，石碾旁，一个蒙面的女子，丰腴婀娜，绰约嫣然……

    无比的忽然，仿佛把脑中想的，搬到了现实……

    楞了三，二息，喉头有些发紧的李绩，干巴巴道：

    “那疯婆娘，你蒙块巾子，装鬼唬人么？”

    ——————

    “师兄，你知道王老住哪里么？虽然谷口镇不大，但以我看来，数百户还是有的吧？”云翼一脸期望的问道。

    法如尴尬的一笑，以前在新月门，下山时总是遇到如王老一般的凡人居住者，熟是很熟悉了，但若问他住哪儿？这个真不知，毕竟，王老也不是专业的潜伏者。

    看法如闭口不答，云翼退了一步又问道：“那王老的全名呢？名字总该知道的吧？难不成我等进镇后要一家一家的找？”

    看法如还是摇头，云翼便有些急燥，却被云萝拉了拉衣角，“哥哥，法如师兄，找镇上王姓的南北杂货铺子，估计也没几家，应该很快的。”

    法如连连点头，几人便往镇中走去。

    这真不能怪法如，修士和凡人间的距离，差别，在大部分人心里，都是根深蒂固的；对修士来说，那种高高在上的感觉，即使是认识十数年的旧人，他可能知道你姓王，却绝对懒得去问你全名叫什么。

    玄都教的主要力量都放在了山门内，尤其是瞻观式将至，更是抽调了绝大部分弟子上山帮手，而谷口镇，作为一个凡人居住的小镇，当然引不起任何客人的注意。

    便是祁门道人自己，也猜测转生盘藏于山门内某处的可能更大些……他不相信这种东西庄明月敢带出去，已经转生的她根本没能力保证宝物的安全。

    所以，暂时的，谷口镇很安全，也很安静，整个下午只有两波外人进入镇内，一前一后，李绩在前，法如三人组在后。

    但这种安全并不长久，在对混进山门的古老职业者进行清理后，必然会轮到法如等这样的漏网之鱼。
------------

第158章 殇六

    毛小巴把遁术发挥到极致，顺手又在几处弯角分岔处扔下几个遮掩阵盘，这才勉勉强强把身后的追兵暂时摆脱掉，但他心里很清楚，借助大阵的帮助，作为地主的玄都教用不了多少时间就会再次找到他。

    真是见了鬼了，走南闯北数十年，就没见过玄都教这样，对他们这些仙荒者不依不饶，穷追猛打的小门派，毛小巴一边回复法力，一边暗恼。大部分情况下，这些中小门派对他们不过是警示，驱离的态度，很少有较真成这样的。

    毕竟，把青空世界所有的仙荒者加起来，那也是个相当大的数目，小门派太过得罪他们，虽不至于灭门灭派，但无休止的骚扰，也是件很麻烦的事。

    所以，毛小巴很愤怒，他觉的受到了不公正的待遇。

    没人天生就是贼，特别是在修真界做贼，是个风险很高的职业。

    毛小巴也曾有过高光时刻，那是他少年时，感气成功的那一天，小城里的父老乡亲，认识不认识的，富贵的贫穷的，都涌到他家宅邸祝贺，他大地主出身的父亲从来没笑的那么开心过……

    他其实叫毛小八，排行第八，感气成功后才改名小巴，因为他的家乡叫巴山镇。

    剩下的事便顺理成章了，进了一个小门派，然后，虚掷人生数十年……

    等他胡子都白了，一次偶然经过家乡时，看到破败的老宅，越过越不如意的族人，还有早丧的老父亲，他才知道……

    他的修真没给家族带来任何好处，而是更大的负担。

    明白的晚了点，好在还有时间。

    于是他辞别师傅，准备回乡陪伴家人。

    天道就是这么捉弄人，在山门最后一个晚上，他竟然筑基成功了。

    拒绝了师门的挽留，已经完全看开的他还是回到了家乡，至于金丹，他根本连想都没想过。

    开办族学讲堂，接济寒门孤寡，培养士农工商，数十年修真的经历放在家乡偏僻的小镇，绽放出文明之光……

    不敢泄门派所学，但修真数十年，一些旁门功法，孤本单传还是有的，于是在家族后辈中，又发崛出了几个徒弟……

    问题来了，资源从何而来？不仅他本人，还有几个嗷嗷待哺的徒弟。

    积蓄已尽，又没有炼丹画符制器的本事，斗战稀松，只有阵道还算小有所成，遁术犀利……

    他的特点，天生就是吃仙荒者这碗饭的。

    于是，毛小巴毫不犹豫的选择了这条路，在巴山镇，他是人人尊敬的上真长者，出了镇，把皮一换，他就变成了修真界人人厌恶的仙荒者。

    不为建立修真家族……

    只为改变贫穷……薪火相传。

    毛小巴继续向中条山脉深处遁去，他有预感，如果现在选择退出，福地大阵处会有巨大的危险在等着他，所以，现在不能走，只有反其道而行之。

    既然你玄都教做事不留余地，就别怪八爷卷你个鸡犬不留了，毛小巴恶狠狠的想到。

    ——————

    对坐于木桌两端，李绩和豆腐庄面面相觑，在初期的兴奋，不敢置信之后，两人都回归平静，反而有了一丝尴尬的感觉。

    “你都筑基了？真的好快呢。”豆腐庄早已摘下了蒙巾，容颜和七年前相比，丝毫未变。

    “再快也没有你快吧？你现在……心动？金丹？”李绩并不是在乎对方上位修士的威压，只是这种感觉，让他不习惯，坐在对面的人儿，亲近而又陌生，疏离而又似乎心连。

    “假丹……”豆腐庄皱皱眉，她不喜欢这种别扭的感觉，却不知从何改变，“你，你是来看我的么？”

    “如果我说是，你会相信么？”李绩摇摇头，这女人说话还是这么的一厢情愿，“就象，如果我问你，你是在这里等我么？你会怎么回答？”

    “不知道……”豆腐庄很烦恼，因为她发现如果在对话前不加上小贼两字的话，她好像都不会说话了；可他已经筑基，对于曾经贵为金丹修士的她来说，太明白七年筑基意味着什么了，那意味着天赋，无与伦比的天赋，她还能叫他小贼么？

    “阿花呢？”李绩没话找话，他同样没有了如七年前那般轻松面对的感觉，在这个女人面前，不加句疯婆娘，好像浑身不舒服似的；可她已经假丹了啊，离金丹不过一步之遥，这要是在轩辕，他是要恭恭敬敬叫声师叔的。

    这样的上位修士，我能当面叫她疯婆娘？

    “死了，哑姑养着它，年纪太大，便死了。”豆腐庄漫不经心的回答。

    两人有一搭没一搭的闲聊，双方内心里都觉的很无趣，却下意识的维持着这个尴尬的话题，就象维持着互相间那根看不见的红线。

    生怕一不小心，线断了，便再也找寻不见。

    隔阖，来源于秘密，来源于陌生，不了解。

    当你身边最亲近的人，忽然在短短时间里，从普通的凡人，变成纵横来去的上修；当你自觉已经了解了对方的一切，却发现你所知道的恐怕连皮毛都不是。

    距离，便油然而生，不由你的意志。

    “你的脸色不太好，是不是累了？不如回屋休息一下？”这是个拙劣无比的理由，假丹修士说话会说累了？

    但豆腐庄就偏偏心照不宣的接受了这个理由。

    也许，双方需要的，只是个独处的机会，在忽如其来的相遇后，能静静的思考一些东西……

    一个在屋里，一个在外院，同一片天空下，是双方曾经共同拥有过的东西……

    李绩并没有太多的多愁善感，他天生就不喜这样无聊的互相猜忌的氛围，两世为人，这一点从未改变过……

    “我出去办点事，晚饭前回来。”对屋里喊了一声，也不等回答，推开院门走了出去。

    豆腐庄痴痴的看着男人的背影，心乱如麻。

    只有当分开时，才知道相聚的可贵……

    我到底需要一种什么样的生活？仅仅是修真么？

    可为什么转生到这具身体，前生所有的记忆都简单到仿佛一张张白纸，每天都是单调的重复，独守孤灯，他们却夸我天生道心；百来年的快乐，悠伤，心动，还不如七年前短短二个月来得更强烈，更让人难忘。

    “就这样吧。”豆腐庄神色慢慢变的平静起来，终归要有个选择，

    ”还有二个时辰，转生盘最后一次渡功，我会重新回到金丹巅峰，等解决玄都小丑后，

    我会把所有的一切，源源本本的告诉小贼……

    不管他愿不愿意，就跟定他了，反正他现在也打不过我……

    是随他浪迹天涯，还是重建新月门？便随他的愿吧……小贼鬼精鬼精的，可比我一个人强。

    就这样吧……“

    李绩大步迈出院门，既然做出了决定，也不再瞻前顾后。

    婆婆妈妈，这不是他的行事作风。

    现在便去宝物的藏处，无论有，还是没有，总得有个了断。

    然后买条肥鱼回家……

    告诉她自己的秘密，然后撬出她的秘密，谁也不许藏……

    既然喜欢这个女子，那便娶了她……

    我是剑修，不应束缚自己……

    无论是剑，还是心。
------------

第159章 殇七

    虚镇中条数十年，明月之西生死天；青灯照我生白发，一点灵机渡玉关。

    镇西灯一，这是方玄的谜语。

    因为轩辕剑派对弟子守山三年的要求，他晚来了三年。

    李绩并不觉得这次新月之行有多么危险，毕竟，事情已经过去了七年。东西要么早被取走，要么无人问津，无论哪一种，也没有圈套的可能。

    很简单的逻辑……他太自信了……

    没有太过刻意的掩饰行径，不需要，现在的谷口镇，确实一个玄都教弟子也没有。

    速战速决，一会儿趁天光没暗，还得下玉带河摸条肥鱼呢。

    酉时初的谷口街道冷冷清清，正是生火做饭的时辰，以往喧闹折腾的孩子们早已跑到镇外玉带河旁，从那里可以看到外来的修士们御空而过，各种奇形怪状的飞行法器在划过天空时，总能引起孩子们压抑不住的欢呼声，偶尔还有凑趣的修士故意放个色彩绚丽的法术，这是孩子们的节日……

    离镇西第一根灯柱还有七，八丈时，李绩停下脚步，他需要最后确定一下周围环境是否安全。

    旁边不远处一间房屋中走出一个妇人，看了李绩这边一眼后又退了回去；这很正常，久与修士相处的他们，很清楚其中的尺度，少管闲事，别看热闹，否则磕着碰着，就是大麻烦。

    一切平安，李绩很确定没有窥视者，然后他走到灯柱前。

    东西在哪？李绩完全摸不着头脑，于是他飞到三丈高处，从灯头处开始检查……

    灯油很充足，看的出来，玄都教在日常维护上并没偷懒；灯油是由灵石碎末，动物膏脂，香料混合而成，李绩检查的很仔细，没有异常。

    然后顺灯柱向下，灯柱由中条山本地产的青石垒成，李绩当然不可能把灯柱拆掉一块块的检查，但修士有修士的办法，神识扫过，不厚的灯柱还难不住李绩的探识。

    仍然没有发现，李绩也没什么可惜的，他本来就报着可有可无的心态。

    他决定再往灯柱下的地面探识七尺，如果还没有，那便打道回府抓鱼去也。

    对坚硬的地面来说，七尺是他神识探查的最大距离……

    但根本没到七尺，萃不及防的，仿佛另有一股磅礴的意志往上一迎，”轰“然间，李绩的神识来到了一个陌生的空间……

    ——————

    祁门道人正在静室用功，瞬突间，却清晰的感觉到了一种苍莽古老，又仿佛时光交错的气息……

    他霍地起身，纵起金光直奔那股气息的源点，同时给玄元子发出一道法旨：全力开启大阵，听他调配，其余弟子，各守其位，不得妄动。

    ——————

    豆腐庄既然已经想的通透，也不再心神不宁，她刚刚闷下一大锅香米饭，正等着李绩的麻辣鱼……

    当那股熟悉的荒古气息传来，再没人比她更清楚那意味着什么。

    豆腐庄神色大变，丢下手头的活计遁向镇西，她不明白，为什么在这最后的关头，竟会发生这种异象？是转生盘渡功提前？还是玄都教祁门道人终于有所发现？

    ——————

    李绩发现自己的神识被拽入一个陌生的空间，无光无暗，无天无地，时间更仿佛停滞了一般……

    一个时远时近的声音，好像暮鼓晨钟般响起：

    ”陌生人，缘何来此？“

    ”不是你拉我进来的么？“李绩马上意识到这很可能就是那个方玄口中的所谓宝物了，器物有灵，在青空大世界不算新鲜，一些先天异宝，也包括无锋，都是有灵之物。

    ”我还以为找到你要费不少周折，没成想竟这般容易。“

    ”容易？你莫不真以为，凭你那弱到几不可查的神识就能发现我？此间福地主人已经找了我七年，你问他可曾找到什么？“神秘的声音说道。

    ”那为何我会站在此处？难道你我有缘？“李绩玩笑道。

    ”年轻人，等你活的更久些，你就不会再这样轻言缘字……“声音平静的道：

    ”要想找到我，两个条件，要么境界修为高过我，要么，你是转生者……年轻人，你是哪一个呢？“

    李绩心中一紧，难道，他穿越者的秘密被看出来了？

    那声音哈哈大笑，声波四散环绕，”你不用紧张，在我诞生灵智的两个纪元里，如你这般的转生者，我已见过无数矣……“

    ”那么，现在的你打算认主了？“李绩想当然的认为，找到了宝物，又与自家有缘，下一步当然便是认主了，书上都是这么写的，有错么？

    ”认主？哈哈，哈哈，哈哈哈……一个不自量力的螻蚁，两个纪元了，再没听过比这更可笑的笑话，螻蚁，告诉我，谁给你的勇气，竟想役使一个生存了两纪元的伟大魂灵？“

    李绩尴尬的有些无地自容，这个声音说的对，你凭什么？

    但对解决尴尬，李绩有自己的一套办法，那就是转移话题，“一个纪元？是指什么？多少年么？”

    “一个纪元便是一百万年，我活了两个纪元，便是二百万年，至于零头么，就不提了。”声音继续道。

    李绩对这个未知的魂灵不置可否，它愿意怎么吹嘘且由着它，有一点，起码它比他李绩的年轮大多了，这一点还是可以肯定的。

    “那前辈拉我进来，可有何见教？”不愿意认主也无所谓，说实话，李绩现在修剑道修的不错，对莫名其妙的找个老爷爷一点儿兴趣都没有。

    “坦白的讲，因为你转生者的身份，你我才有相见的可能；但我之所以拉你进来，却是因为你身上有一件对我来说有点儿小用的东西……”这个声音说这些话时，一点儿都不难为情。

    “您都活了两百万年，还能看上一个不过才活了三十年修士的东西，恕我直言，您这眼力，是不是低了点呢？”李绩揶揄道，这个声音，越来越象骗子了。

    “为表诚意，我会给你看一些记忆片段，有关我，也许，还有关你的朋友……如果你看完，觉的还算有用，那我们再接下来谈……”声音仿佛完全听不出李绩的揶揄，或者说，它根本是智珠在握。

    李绩眼前斗然旋转，有了光，有了颜色，有了画面，一个接一个的人，应该就是那些所谓的转生者，从这些画面中，李绩终于了解到了这个宝物，转生盘的作用……

    然后，李绩看到了豆腐庄，看到了那个叫庄明月的美丽女人，为了道途选择了转生，看着豆腐庄从一个呀呀学语的婴儿，变成亭亭玉立的少女，再到丰姿绰约的美人儿……

    看到她的修为，从璇照开光，到筑基心动……他终于知道了豆腐庄的来历，也终于知道了她来谷口镇究竟是为了什么……

    同时，李绩也马上意识到自己究竟犯下了一个多么大的错误，耽误豆腐庄的渡功不说，如果一旦玄都教有所察觉？

    李绩心神如坠冰窖……大错已成……

    “让我出去……让我出去……”李绩目眦欲裂。

    “如你所愿。”声音依旧平淡，“顺便提醒，你我此间对答，在外不过一瞬耳，好自为之。”
------------

第160章 殇八

    李绩神魂回归本体，眼角视线处，豆腐庄正急速遁空而来，伴随的，是她急迫的声音：

    “小贼，快走，快走，出福地别回头……快啊……”

    瞬间，李绩心中最软弱的某处被拨动，这疯婆娘丝毫也没怪责自己妄动转生盘，也没提及任何有关渡功之事，这让已铸下大错的李绩情何以堪……

    “对不起，我不知道……疯婆娘，这次连累你了……”

    两人根本来不及细说，一道金属般铿锵的声音已响彻这片天地，

    “在玄都之地，无我祁门允许，谁能走的了？”

    祁门道人赶到了……

    山门内殿和谷口镇西，这点距离对金丹修士来说，就是一抬脚的事；强大的神识笼罩过来，蛮横的不讲道理，这是上位修士的威势，舍我其谁。

    和金丹差着三个境界的李绩硬抗祁门道人的威压非常吃力，他在同境弟子中高人的一筹的神魂法力，在正经金丹修士面前就是个笑话，好在还有豆腐庄……

    “走，速走，小贼，别婆婆妈妈的让老娘看不起你，别留在这里给老娘添乱。”豆腐庄奉此生死关头，情情爱爱的念头早已抛之脑后，满嘴的小贼，老娘立刻让她的语言表达能力恢复了正常。

    她虽是假丹，但和真正的金丹相比，存在质的区别；之所以能短暂抵挡，一在前世金丹修为的经验，二在前世为此次转生所准备的大量金丹极品符箓……

    就象她现在发出的符箓，名为天净砂符，金丹上品符，有破势，驱神之效……

    她所做，所说，都未经思考，纯凭本能……

    转生盘渡功已不可能，便是自己能否在金丹修士攻击下逃得生天，也是凶多吉少……

    但这并不防碍她把机会留给那个小贼……

    没有感天动地的情话，没有催人泪下的衷语，便这么做了，便这么认了……

    “想走？你得到我的同意了么？”祁门道人冷硬的声音中，一只法力幻化的大手向正外遁的李绩抓去。

    “需要么？”

    豆腐庄早有准备，一息之内连发三道法符，这是她手中威力最大的法符，风卷黄沙，大旗金枪，暗影飞渡针……

    风卷黄沙是漠北黄沙道人的独门秘术，制成的符箓也是狂暴犀利无比，

    大旗金枪符箓出自玄玄观，

    暗影飞渡针则是当初的庄明月最拿手的本事，暗影一点，专破丹罡，

    这些，都是豆腐庄压箱底的法符，一次性用出来，一为给李绩争取最多的脱离时间，二来，修士绝争一线，真正开打，俱是全力以赴，往死里下手，哪有留着底牌看情况一件件往外掏的道理？

    “庄明月，好胆！”

    祁门道人不得不收回抓向李绩的法力大手，转而全力应对豆腐庄的符箓攻击……

    他是有些失策的，

    没有一开始便全力出手，是他并不认为一个假丹，最多再加个筑基，能对他有什么威胁？

    他更没想到，一个曾经的金丹巅峰，竟然会坠入红尘恋情，为一个筑基的螻蚁而毫不顾惜自己的底牌。

    错误的判断让他付出了代价，

    豆腐庄的三枚法符，威力还在他想象之上。

    风卷黄沙几乎摧毁了他大半的防御体系，大旗金枪的则突破了他所有的内层护体术，他不得不依靠自爆一件珍贵的防御法器来阻挡金枪的穿刺……

    但暗影飞渡针他躲不了，暗影在他身上一没而入，紧接着，白光闪烁。

    祁门道人脸色发青，他身上最后一件保命手段，傀儡命符，为消迩暗影飞渡针的阴袭，用掉了。

    但这还不是全部……

    李绩在听到豆腐庄的喊声后，毫不犹豫的转身远遁，

    此时此刻，最脑残的举动便是去解释，去表决心，去儿女情长，

    所以，一句话不说，他转身就走，

    豆腐庄三枚法符击出时，李绩将将遁出百丈，

    精从关元起，，过下极俞而冲膻中，走崇骨气旋，直入百会泥丸……一剑飚出……

    这是李绩实战下第一次的全力出手，

    开辅功金锐中刑剑，过崇骨气旋，剑丸无锋……

    百丈，这是他飞剑发挥最大威力的位置……因为要让……

    飞剑飞一会儿……

    祁门道人在发现飞剑来袭后，只来的及让过心脏紧要位置……豆腐庄的攻击消耗了他绝大部分的精力，而且，这个人的飞剑比他想象的要来的快的多……

    “鼠辈，安敢伤我！”

    “小贼，好飞剑！”

    祁门和豆腐庄同时大喊，心情却截然不同。

    豆腐庄一边不停的扔符箓，一边想道，这小贼忒的神出鬼没，却怎地去轩辕骗得了飞剑？真正不可思议……

    而祁门道人却彻底冷静了下来，数十年独掌一教的他又怎会被眼前的困境难倒。

    他首先发出一道法旨，命玄元子放开玄都山门大阵控制，由他远程操控，并即刻赶来支援；没必要叫太多人，宝物的秘密不宜轻泄，更别提现在山上这么多心思各异的客人。

    叫玄元子来牵制住那个剑修，至于庄明月，虽然他伤势不轻，却依然对擒下她信心十足。

    飞剑的伤在右肺，要完全驱除剑气肆虐需要时间，所以他现在只能暂时压制，以求尽快解决庄明月。

    “庄明月，轩辕剑修？既然你们都已出手，那么现在该看看我玄都教的手段了……”祁门道人凌空而立，一手指天，一手指地，把嘴一张，却吐出个滴溜溜旋转的珠子来……

    ——————

    “师兄，我怎听得外面象是有人斗法一般？”云翼一脸的跃跃欲试，看热闹是人类的天性，修士也不例外，尤其是一直想和玄都弟子过两招的云翼。

    他们三人很轻松的便找到了王老的南北杂货铺子，在用食的同时，顺便听取王老头有关方图师叔的最新情况，听到师叔方图可以自由进出福地时，法如的脸色异常的难看，云氏兄妹也不知如何劝他。

    “不如我等出去远远的看看？”云萝少见的附和道，却是为了能够稍微舒缓下法如的心情。

    法如可有可无的点点头，也不好违了兄妹两个的好意。

    三人走出杂货铺，才转过一个街角，便听到祁门道人的大喝声，祁门这样的金丹修士，哪怕不经意间的大喝，其蕴含的音波之力也让三人有些经受不住，尤其是境界低微才璇照境的云萝。

    三人稳住心神，不敢再往前行，再定睛观瞧，却俱各大吃一惊，

    “那不是寒鸦道长么？他怎会在这里，还与人生死斗剑？那两人是谁？”云翼一眼认出了李绩，另外两人却完全陌生。

    “那黑衣修士便是玄都掌教祁门，另一个却是不识……”法如同样的莫名其妙，早已忘了师叔方图之事。

    在苍澜城他有心请寒鸦道人出手解救师叔方图，却怅然无功；没成想这寒鸦道长却直接闯进玄都和祁门道人干起来了，却不知到底为了何故？
------------

第161章 殇九

    “有金丹修士出手的气息？”

    中条福地地域有限，当金丹修士准备全力出手时，是瞒不过福地内的有心人的；低阶修士还有所顾虑，不敢擅动，可同为金丹的挑山和水镜却丝毫没有这方面的顾虑。

    他们两个，是祁门道人为保此次瞻观式，而特意花费不菲代价请来的。

    但祁门道人真正的用意，是为防备可能渡功成功，重回金丹巅峰的庄明月……他并不确定，只是判断庄明月完全恢复功力境界，大概便在这十年内。

    幸运的是，庄明月才不过假丹，所以祁门宁可独自应对，哪怕吃了亏也只是召唤心腹玄元子，而不愿意招惹这两个金丹。

    所谓请神容易送神难，真让这两人帮忙，知道了转生盘的秘密，凭这两人背后宗门的作派，别说有所收获了，恐怕连骨头带肉，都得被人吞进去。

    但就算如此，凭金丹修士的敏锐感知，打斗一起，又如何瞒的过去？从这一点来说，祁门道人今次是请了两个大麻烦。

    “是祁门道友……”水镜道人确定道。

    “过去看看？总不成拿了人家的好处，却不出力？”挑山应道。

    两人互视一眼，哈哈大笑，纵起身形，就要往打斗方向遁去，却不想才起到空中，一股磅礴深厚的神识落下，一张巨网兜头罩下，正是玄玄观韩道人仗之成名的法宝——兜率网。

    “韩道友，你待怎地？这是玄玄观要对周遭势力下手么？”水镜神色不变，却一顶大帽子抛过来。

    “呵呵，贫道闲来无事，不禁手痒，两位道友既然恰逢其会，不如和小道演法斗胜，一来打发时间，二来给后辈子弟们涨些见识，传出去，不也是一番佳话么？”

    嘴里说的客气，那兜率网却禁制全开，丝毫不见容情；挑山，水镜这时哪里还顾的上祁门？连忙各起法宝迎了上去，说是演法，不过是听的好听，便有死伤，也是稀松平常之事，如何能不小心？

    玄都山门内，三名金丹于半空中大打出手，这等景象真正是难得一见，无论是玄都弟子，还是数百宾客，大部分心神，俱放在这场斗法之上；一边观摩，一边品评，是增涨见识，应对自身的好机会，谁也不想错过。

    但也有对这种机会毫不珍稀的，比如，毛小巴……

    被玄都教一伙弟子追了半天，八爷真正是无名火起，但他势单力孤，打也打不过，除了跑也没什么其他的办法……

    但祁门道人谷口镇一出手，作为仙荒老鸟的他马上敏锐的感觉到了某种机会。

    追捕他的人撤了……

    如果是新手，必然趁此机会翻阵墙逃之夭夭；但八爷可不会这么没胆色，他反其道而行之，直奔玄都山门。

    也是他运气好，恰逢三位金丹在天上打的不可开交，风卷云起，电闪雷鸣。八爷趁此机会一溜烟摸进山门，这一次，终于轮到他大展拳脚了。

    ——————

    祁门道人吐出来的那颗珠子，叫定魂珠，是一件极其稀有的神魂类攻击法宝，也是祁门道人最厉害的法宝。

    没办法，他已经吃了一次轻敌的亏，可不想来第二次；而且这定魂珠以神魂操控，对法力消耗不大，正适合祁门现下的状况。

    要知道，他现在近三成的法力，正用于压制右胸处上下乱窜的金行剑气呢。

    祁门一旦认真，李绩和豆腐庄立刻左右支拙，金丹修士的实力可不是一个假丹再加个剑修能对抗的，哪怕这还是个受伤不轻的金丹。

    ”缠住他！“李绩喊道。豆腐庄在近处凭符箓法器硬抗祁门，李绩在稍远处发飞剑扰敌，这是他们能想到的最好的策略，有效，但并不能改变双方实力上的巨大差异。

    如果不是受了伤，如果不是还想着留个活口寻问转生盘的下落，李绩两人未必能支撑这么久。

    不多时，

    终于掌控住了局面的祁门道人面露揶揄，“庄明月，你真让我失望，曾经金丹巅峰的你沦落如此地步，未尝不是你那小情人之功呢，几百岁的人了，还搞这些情情爱爱，嘿，你心境已失，再不配为我的对手。交出转生盘，我还可以给你一个投胎的机会。”

    祁门道人的话恶毒无比，一下击中豆腐庄最尴尬最无法说出口的事实：几百岁的人了。

    她本来和祁门的攻防间，还能勉强支应，这一心神失守，祁门立刻抓住机会，突出杀手，若不是李绩反应快，怕当时就要送命当场，饶是如此，以身挡灾的李绩也挨了一下狠的，肋骨断了几根不说，便半边身子都感觉不是自己的了。

    豆腐庄悲呼一声，“小贼……”

    却被李绩凶狠的瞪回，“咄，谁人不是转世而来，谈什么百岁千岁？夫妻的事，来世再说；现下，却饶不得仇人！”

    豆腐庄闻听此言，泪水如泉涌下，是啊，小贼是个不屈，凶狠的人，管什么前生，顾什么来世，干死当前的仇人，才是正事。

    心即已定，豆腐庄水准回归，暂时维持住局面；但她曾为金丹，知道金丹的可怕，这种维持势不可久。

    于是，心中默念，沟通转生盘：

    “前辈，小女子青眉，肯请前辈现在渡功……”

    “不可，汝现下状况，不适合渡功，若强行渡之，必有崩灭之难。”声音平淡的道。

    “前辈，小女子此时此景，已无路可选，不渡功是个死，渡功，反倒有一丝搏命之机……”

    “你若执意如此，不能践你我之约，几世轮迴的苦处是免不了的，你可明白？”

    “请前辈成全……”

    “罢了……罢了……”

    ——————

    玄元子并不是一个人来的，他还带着一个跟班——方图。

    人心便是这么的难测，在宝物转生盘的诱惑下，那些同门师兄弟们被当成潜在的宝物竞争者，反倒是地位低下的新月旧人方图，还显的没那么有威胁。

    没办法，宝物就一个，给谁用不给谁用？掌门师兄肯定排在首位，这再往下嘛，可就需要十分斟酌了；他玄元子虽和掌门走的近，可术法修为并不比那些师弟们更强，所以嘛，能少一个人知道，便少一个。

    两人的速度都不慢，很快的便来到不足祁门道人数百丈的距离。

    刚要放出法器牵制那个剑修，却不料，旁边谷口镇一处房屋下，三道符箓突然打来，

    威力虽不足，却无法无视……
------------

第162章 殇十

    ”有玄都修士过来了。“云翼压低声音到。

    他们三个躲在谷口镇一处民居后，偷看寒鸦道长和那个陌生的女人联手对付玄都掌教祁门道人，已有半注香的功夫。其间云翼几次要冲出去帮手，都被法如和云萝死命拉住。

    开什么玩笑，开光境修士去找金丹的麻烦，这不是勇敢，这纯粹是找死，还是特别没有意义的那种。

    ”这一次，我们将为新月而战。“

    法如异常严肃的道，相比起金丹修士，这次来的玄都修士怎么也要好对付一些吧？法如不能确定，他也懒得确定，频繁的比对境界高低，只能让人越来越失去出手的勇气。

    帮不上寒鸦道人，至少可以帮他拖延一下援兵。

    寒鸦作为一个外人，都能和祁门舍生死斗；他们本是新月弟子，怎么能做不到？

    ”我和云翼出手，萝妹速走……“法如取出自己威力最大的法符，开始凝神调息。

    ”妹妹，快走，休得任性。“云翼推了妹妹一把，即使他一贯神经大条，也知道这次出手后恐怕会凶多吉少，但他并不后悔。

    玄元子受到的攻击，便来自这三人，前面两道威力较大的法符来自法如和云翼，后面那道歪歪斜斜的水箭则来自云萝。

    她最终还是不愿离开法如和哥哥，情愿和他们一起共赴死地。

    ”新月余孽，螻蚁耳。“

    从几张法符散发出的灵压，玄元子轻易判断出这三个螳臂档车者可笑的实力，手中懒龙鞭只一卷，三道法符便被卷的无影无踪，同时跌出的，还有三人狼狈的身影。

    ”不自量力，自寻死路！“

    眼看三个新月余孽已受伤倒地，玄元子欲待再加一鞭送他们归西，不料身旁却传来一道熟悉的声音，

    ”师兄还请手下留情，饶了这几个小辈吧……“正是跟在身后的方图道人。

    法如因为顶在最前面，所以也伤的最重，他跌坐于地，仰头看着那个熟悉的面庞，惨笑道：”师叔？“

    ”勿要向他讨饶，我云氏，丢不起这个人……“云翼在后面嘶声喊道，他伤的同样不轻，两人都是为了保护最年幼的妹妹，所以根本未曾躲闪。

    ”很硬气嘛，真是难得，你们越是这样，就越有不能放过的理由！“

    玄元子又回过头，盯住一脸苍老可怜的方图，

    ”你想让我放过他们？凭什么？“

    方图稍一犹豫，但看到法如几个伤重倒地的模样，终究还是鼓起勇气道：“彼等不过孩童尔，境界低微，又安能阻碍玄都大事？方图本与之有旧，若得放过，他日必不忘师兄这一份情意。”

    “你的情意？你的情意又值的个甚？”玄元子厌恶的一摆手，懒龙鞭又打将过去。

    不是远元子不会做人，作为祁门道人的心腹，他深知斩草不除根的恶果。象方图这样失了道心的可以留，但这几个年轻的新月余孽却必须死，否则若逃脱开去，未来还不定惹出什么大麻烦呢。

    眼看法如几人无力逃脱，只能闭目等死，方图面上闪过一层怒意，从旁轻轻出手，带偏了玄元子的懒龙鞭，口中再次恭敬道：“玄元师兄，若此次依我，将来师兄若有驱遣，必万死不辞！”

    “你敢对我出手？”玄元子大怒，两人都是心动境界，又事出突然，故此懒龙鞭再次无功而返，“方图我警告你勿要再三心二意，否则我上报掌教必不饶你！”

    第三次祭起懒龙鞭，嘴里还讽刺道：“至于你的万死不辞？老道我却看不出来，真不怕死，你当初就应该和方玄，方山他们一起共赴宗难！”

    “方玄师兄，方山师兄？”方图低声呢喃几句，面色青红不定，一声压抑到极致的嘶吼从嗓中喊出，“这是你逼我的！”

    出其不意的，方图从身侧一把抱住玄元子，狰狞的表情以及体内疯狂暴燥的法力波动让玄元子大惊失色，

    “放手，放手，方图你疯了么？”

    “这是你逼我的！为什么不应我之求？我是认真的，认真的！我百十岁的人了，想帮他们做点什么，为什么？为什么这么个小要求你都不肯答应？为什么？“

    懦弱的人发起疯来，有时是完全不受控制的，就象现在的方图，胆怯，懦弱，逃遁，屈服，这些东西一直死死压在他心头，成为了他的心魔梦魇，今日一朝释放，已无回头之意。

    ”方图你快放手，我答应你便是，你先放手！“

    玄元子一时不备，被一个大男人零距离紧紧抱住，真正尴尬无比；这种情况下，一些手段完全无法施展，两人之间的距离实在太近了；更恐怖的是，方图这疯货体内的法力运转越来越快，越来越疯狂，他想做什么么？自爆么？

    ”你在骗我，骗我，我方图懦弱一生，这次却不会再上当了“方图双眼发光，心情却极度亢奋舒畅，”方玄师兄，方山师兄，方壶师弟，镜月，景象……罪人方图，来了！“

    修士运全身法力的自爆，威能相当的恐怖，十丈范围之内，任何物事皆被炸成纷尘，可怜玄元子一身道术法器，还未得施展，便连神魂都被消去无踪。

    方图道人，在三名晚辈面前，终于完成了自我的救赎。

    ”师叔，师叔……！“法如嘶声悲呼，却无力挽回，心神激荡，晕了过去。

    ——————

    方图自爆的位置，离祁门道人不足二百丈，所有的一切，祁门都看的一清二楚，奈何事情变化太快，却没有任何反应的时间，便只眼睁睁看着自己最忠心的师弟，同门近百年的手足，成为灰灰。

    ”玄元子，蠢货！“祁门道人怒极，”方图，你罪无可赦，某祁门今日便在这里立誓为证，必叫你新月余孽，死无葬身之地！“

    李绩，快支撑不住了……体内法力，十成中去了七成，纳戒中的五把青锋长剑，在抵挡祁门法宝攻击时，也已毁了四把。

    身体，疲惫到了极致；神魂，因为过度使用而变的迟钝；伤势，不仅仅在肋骨，现在的他，全身上下，几乎无一处完好之处。经脉，也因频繁冲脉而撕痛欲裂。

    祁门道人虽然想留一个活口寻问转生盘的下落，但这个活口显然不是李绩，所以，冲他来的，皆为不留余地的死手，要不是豆腐庄几次不顾自身的相救，他早已变成一具尸体。

    他从来也没感觉到自己这么弱过，他所仰仗的，在金丹面前一无是处……

    哪怕是锋锐无匹的无锋，在祁门道人熟悉之后，也再不能给他造成伤害，

    李绩的飞剑在经过崇骨气旋加速后变的很快，却还没快到让金丹反应不及的地步；惊魂刺更是毫无用处，筑基修士的神魂在金丹面前就是个笑话。

    作为一个剑修，手段的缺乏头一次切切实实的摆在了他的面前，真的能做一个不借助外力的剑修么？

    这是全面的压制，到目前为止，李绩还没找到破局的方法，哪怕是一丝……也没找到。
------------

第163章 殇十一

    豆腐庄丢出几张最后的法符，她前世数十年的积蓄便在这短短不足一注香的时间内扔光了。

    但她并不担心，因为她的准备工作，已接近完成……

    这段时间，转生盘一直在给她渡出属于她的那最后一份法力修为……

    如果是放在往常，她会运使特殊的功法来接纳收取这份回匮……

    但现在，她没有机会运使这个功法，所以，渡来的修为现在都淤积在她的经脉关窍中……

    现在的她，就象个处于临界状态的大炸弹，一旦爆炸，不但会毁了自己，也会毁了他人……

    她已经不在乎了……

    目光温柔的看了一眼正在搏命的李绩，小贼，还是那么凶狠，哪怕技不如人……一如七年前在玉带河小水泊遇到危险时一样……

    真想知道他的秘密啊，怎么筑的基？哪里学的剑？

    可她不敢开口，她怕一开口就停不下来，就会失去好不容易才鼓足的，离开他的决心……

    让我在阴世，看你究竟能飞多高，多远吧……

    豆腐庄不再压制渡来的修为法力，这些磅礴的力量一旦没有了束缚，马上便疯狂燥动起来……

    祁门道人凭借金丹灵敏的感知，立刻意识到了豆腐庄突然间的不同，短暂提升修为的功法？

    他立刻加强了戒备，悄悄在身侧又布下一道护体术，同时在纳戒中取出一件防御法器暗藏手中……不会学方图自爆吧？

    豆腐庄当然不会学方图一样的自爆，那太笨了……

    作为曾经的金丹，豆腐庄对力量的应用更加熟悉，更加深入……

    自爆的力量四散飞溅，在某个特定的方向上的威力却是有限，可以对付玄元子这样的心动修士，却很难对金丹产生实质性的伤害，这不是豆腐庄想要的……

    所有的法力，不管是渡来的，还是本身的，全部汇于丹田，不管丹田崩毁塌陷……

    所有的法力，都走最短的直线，不管经脉撕裂，穴窍炸湮……

    只为口中吐出的法力之柱，携毁天之力，笔直向前……

    在豆腐庄动手的同时，敏锐的李绩凭直觉发出了最后的一道飞剑……

    幂幂中，油灯枯尽的他知道这是最后的爆发，飞剑击出，人也随之持长剑合身扑上……

    要么别出生天，要么成为绝响……

    祁门的防御如纸糊般的被毫不留情的撕开，豆腐庄垂死的反扑，力量之强远超他的想象……

    三层法器防御，四层术法防御，七层符箓防御，皆被一击而破，眼看祁门已死路难逃，他却从纳戒中取出一阵盘，哈哈大笑道：

    ”哈哈，你有后手底牌，难道我便没有？我倒是要看看，是你庄明月一身金丹巅峰的修为厉害，还是中条山全福地的灵机厉害？“

    祁门道人的底牌，便在宗门大阵之上，所有的人，包括最亲近的玄元子都以为他早已放弃了大阵，但没想到的是，祁门这七年所做的，便是融合大阵，把自己当成大阵的一个外延……

    只要他在福地内，福地内大大小小的灵机波动就逃不脱他的感知，

    只要大阵还在运转，便能调动无穷的灵机为他所用……

    这一刻，他祁门道人便是无敌的存在。

    豆腐庄那道粗壮的法柱，终于被迫停了下来，并渐渐消散……

    ——————

    作为一个合格的仙荒者，对法阵布设，建筑勘图有所了解，这是最基本的职业素养。

    毛小巴是个称职的仙荒者。

    所以，他很快便趁乱找到了玄都教布阵的核心枢机密殿。

    为什么单单要找控制法阵的密殿？这个还需要解释么？脑子稍微灵便一点的都知道，只有把法阵破了，才能偷的更多，跑的更快，才能不用担心被主家轻易跟踪，围追堵截；才能制造混乱，才能混水摸鱼，才能……

    但一个门派的法阵密殿又岂是那么轻易能破的？

    毛小巴能做到，在他的运气，在大家都把注意力放在了天上，在玄元子作为法阵主控却被祁门道人召离……

    轻易的把几个开光期的玄都小喽啰击倒，毛小巴冷笑的掏出数以十计的纳袋和一把长柄勾锄，这勾锄是灵石矿上矿工的挖矿利器，也是仙荒者常用的制式装备……

    看着法阵密殿有如星罗棋布的庞大灵石阵型，毛小巴心得意满的一笑，”玄都啊玄都，你也莫要来怪你毛八爷，谁让你不识好歹没完没了的追索你八爷呢？今日便给你个教训，好教你莫要小瞧了天下英雄。“

    话音即落，冲着法阵中央最巨大最耀眼的一块灵石，毛八爷一扬手，便锄了下去……

    ——————

    悲伤，逆流成河……

    豆腐庄难掩内心的失望，为了这次的爆发，她丹田毁，经脉裂，生机断，却还是不能为小贼争得一线生机……

    眼看法力之柱和小贼的飞剑都无法穿透祁门道人来自大阵的最后防御，逐渐的消减无踪，她却再也无力发起下一次的进攻……

    一种疲惫忽然充斥了她心间……法力也完全失控在体内乱窜……

    从半空中往下跌落时，她看到的是小贼拖着半残的身体，摇摇晃晃的扑向祁门，劈出手中满是崩口的长剑……

    豆腐庄心疼的笑了起来，小贼，一如即往的凶狠，蛮不讲理……用凡俗之剑去劈一个金丹？

    然后她震惊的看见，那把闪烁着微弱剑炁的长剑，把同样惊讶无比的金丹强人，玄都掌教，从头顶开始，劈成两片……

    意志，在这场战斗中起到了决定性的作用。

    坚持到最后，才能成为胜利者。

    哪怕只有万一的可能，也永远不要放弃挥出你手中的长剑……

    祁门道人同样竭尽了全力，为了阻挡豆腐庄最后的舍命一击，他几乎掏空了所有——法力，符箓，法器……

    凭借大阵的帮助，他本以为终于笑到了最后，带着揶揄的心情看着对手可笑的挥舞长剑垂死挣扎……

    但他做梦也没想到，强大坚韧得足以抵挡豆腐庄舍命一击的防御，却在那把可笑的长剑下崩溃？比纸还不如的撕开？

    在他陷入彻底的黑暗前，祁门终于明白过来：不对，不是剑的问题，是有人，破坏了大阵阵枢！
------------

第164章 殇十二

    李绩在斩落祁门道人后，便不再管他，

    金丹不是元婴，也不存在元神遁走的可能，金丹死了便是死了，即使再投胎做人，但经过胎中之秘后，这人还是原来那个么？

    他也没有摸尸，搜寻战利品。

    这些都不重要……

    重要的是……豆腐庄怎样了？

    李绩跌跌撞撞的走到豆腐庄身旁，一把把她搂入怀中，

    打开纳戒，把临行前在轩辕千秀峰购买的疗伤丹药通通倒了出来，仔细辩认，然后挑捡送入豆腐庄的口中……

    豆腐庄只是流泪，目不转睛的看着他，看着他手忙脚乱的把各种各样，五颜六色的珍贵丹丸塞入自己口中……

    她知道这没有用，可她不会说，她不想让他伤心失望……

    ”如果，没遇见你……我会怎样？“

    豆腐庄你努力伸出手，想要触摸，李绩一把抓住她的手，贴在脸上，

    ”修真百年，恍若白纸……快乐，来的太晚……

    来世不修真，不修真，太苦，太累……“

    李绩心痛如绞，他能清楚的感觉到豆腐庄的生命正在飞快的流失，而他却对此无能为力，”别说话，一切都会变好，别说这些遗言，这一点都不好笑……“

    豆腐庄柔声的，轻轻的，“我怕现在不说，以后便没机会了……”

    血水顺着嘴角不停的流淌，豆腐庄眼睛变的明亮起来，

    “如果有来生，我……”

    李绩一把捂住她的嘴，“我知道，我知道，我来替你说，如果有来生，我们就开一间豆腐坊，可好？”

    豆腐庄灰败的脸上露出笑意，“鱼……”

    “麻辣鱼，每天晚上都给你做，还有豆花，还有好多好多其他的……”

    李绩死死的抱住她，仿佛这样就可以不让死神把她从他怀里夺走，

    感受到了他的紧拥，豆腐庄眼睛稍稍弯起，然后，重重一口咬在李绩手上……再无声息。

    ——————

    抱着豆腐庄楞怔了片刻，感受到她的身体一点点的开始变冷。

    李绩并没有感觉到有多么的悲伤，更没有落泪，两世了，眼泪仿佛和他绝缘似的。

    从纳戒中取出一只青鸟信，这也是他唯一的一只，这是每个轩辕弟子下山必备之物，非常珍贵，能以最快的速度传信回山；在上面写下自己的留言后，看着它化为一道青影消失在天际，却仿佛带走的不仅仅是一道口信，还有自己的精气神。

    冲不远处傻楞楞站着的云萝招招手，“把他们搬过来……”

    然后取出自己的身凭剑符，塞进一枚灵石，让剑符在身前三丈处凌空摇曳。

    这是轩辕弟子的身份象征，代表了轩辕剑派上万年来威凌北域大陆的荣光……

    危险并没有完全过去，玄都教还有数十个长辈宿老，大批的教徒，另外数百名宾客的态度也完全捉摸不定，剑符所代表的象征，在赤-裸-裸的利益面前，谁更有吸引力，那便只有天知道了。

    他身受重伤，现在已手无缚鸡之力，连帮助云萝把两名伤者搬过来都做不到，只能看云萝一人拖着伤躯吃力的搬动……

    他不是没想过让她离开，可依眼下的状况，明显留在自己身边也许更安全些……

    不是所有人在明知必死的情况下，还敢悍然出手的……他记住了这份情谊。

    ——————

    祁门道人身死那一刻，还在玄都山门上空大打出手的三位金丹便立刻感觉到了。

    金丹修士在青空大世界是毫无疑问的中坚力量，这个境界的修士身死道消时，全身残存的法力修为，有一个塌陷并反脯自然的过程，这个过程，逃不过有心人的感知。

    可知道是一回事，能不能马上过去看个究竟是另一回事。

    修士间的斗法，可不是说收手就能收手的；一方收手时，你凭什么保证对方也有君子风度？稍一大意，可能就是个身死道消的结果，没人会不当回事。

    所以，正确的标准拆架方式是：挑山，水镜先以神识向韩道人表达了休战的意图，获得韩道人同意后，由发起者挑山，水镜先将术法威力降低二成，以示诚意，然后韩道人跟随降低自己出手威力二成，这样当双方的出手威力阶梯状都降到四，五成以下时，再同时罢手分开。

    很麻烦？可这样却是最安全，最不怕人使诈，骤下黑手的方法。

    真以为修士都如仙侠异志中写的一样高风亮节，坦坦荡荡？持这种观点的，万年来青空世界死了无数，没人会同情。

    除非是元婴揍金丹，金丹扁筑基，仗着境界差距大，才能说走就走，说分就分。

    故此，当三位金丹赶到谷口镇西现场时，云萝小姑娘已经把她两个重伤的哥哥师兄，拖到李绩身后藏好了。

    看到祁门道人被劈成两片的尸体，说实话，三位金丹还是非常震惊的，他们想不出，到底需要在一种什么情况下，一位金丹修士才能被人近身搞成这样？

    有无数个疑问憋在心头，但比好奇更让挑山，水镜百爪挠心的，是他们发现祁门道人的随身物品，几个纳戒，兽灵袋等，竟然原封未动的丢在原地，无人问津……

    在修真界，摸尸可不是李绩一个人的爱好，也是绝大部分修士的最爱，它满足了人类与生俱来的劣根性——不劳而获。

    但摸尸这种事适合一个人偷偷干，二个人的话，如果过从甚密能达成分赃协议，也能将就着摸；但如果是三个人，其中一个还是个故作清高的，而另外两个加起来还未必打的过的，那这事情就比较尴尬了。

    毕竟，在他人眼前，高阶修士的脸皮还是要的；难不成真象那些仙荒者一样？

    “不如，我等三人检查一下祁门道友的伤情？到底为何人所害？也好了结相识数十年的这份缘份？”水镜道人冠冕堂皇的说道，挑山和韩道人对他的真实用意也是心知肚明。

    “水镜道友说的是，如果查得真凶，当灭杀之，以全道义！”挑山道人和水镜相交甚深，附合道。

    “我却以为不宜妄动，祁门遗物当首归杀人者；再次是祁门道友的徒子徒孙们；却与我等何干？二位道友也是德高望重之辈，勿要失了身份才是。”

    韩道人一身术法了得，又看不上这两位的为人，斗也斗过了，故此说话丝毫不给面子；最重要的是，他是豆腐庄凭信物请来的暗援，心向哪方也就不言自明。

    “至于杀人者，也不劳两位了吧？那人便在不远，就不知二位有没有这个胆量来主持所谓的公道？”
------------

第165章 是我妻子

    李绩等几个伤病号就在离祁门尸体不到二十丈远处，挑山，水镜又怎么可能看不到？但在这之前，入目的却是一枚凌空摇曳的轩辕剑符。

    所以，他们只能装没看到……可恶的韩道人却把一切戳穿，让大家失了回旋的余地。

    “呵呵……”挑山摸摸鼻子。

    “呵呵……”水镜一甩袍袖。

    不能怪这两人见利忘义，实在是祁门道人的遗物不单单仅只灵石法器，而且还事关掌门信物，宗门大阵核心阵盘，玄都教传承异宝……

    这些东西，哪怕不能帮助他们完全占据中条福地，但最起码在玄都教中扶持一个傀儡，受自家门派掌控也是好的；福地啊，哪方势力又不垂诞呢？

    轩辕剑派，确实不敢得罪……但这并不代表没有其他的办法来达到目的，挑山，水镜神识中稍一商议，便达成了一致，传出消息后，在祁门道人尸体旁二十丈处，与李绩等人一样的距离上，盘腿而坐，静等变化。

    只有韩道人微一皱眉，他已大概猜到两人的手段，但却苦于好像也无有太好的应对，总不能他一个对抗中条福地中近千人吧？

    而且，托付他的人已薨，只剩下那个轩辕小剑修强自支撑……从事情始末来看，他已了却因果，便是现下一走了之，也不失道心……但他还是决定留下来再看看。

    不到一盏茶的时间，人群开始络驿不绝的从玄都山门赶下来，御器的，驭符的，骑兽的，或三三二二，或五，六成群，简单目测，怕不有近千人。

    掌教的死讯，几乎搬空了整个玄都山门，什么各守职司，什么各安本份，也没人再管这些。就不知会不会白白便宜了山上的某人？

    这就是挑山，水镜两人的阳谋，虽然我家大业大，不敢拿你轩辕怎样？可是有不明真相群众啊，这里面，想报师仇的有之，想混水摸鱼的有之，看热闹起哄架秧子的更有之，稍一鼓动，便是个群-体事件，回过头找谁查去？

    到了最后，我们再出头平息事件，即除了碍事的剑修，又能掌控玄都教走向，当真是好算计……

    近千人围绕祁门道人尸体，围成一个大圈，他们暂时还不明真相，又不敢离了三位金丹修士太近，所以这圈子便围的大些，足足离中心三，四十丈的距离。

    水镜道人眼看众人齐聚，目的已达成大半，只要自己等人一出言挑唆，便是个铁定之局，不由面上露出微笑，冲挑山一点头。

    挑山哪里还不明白？站起来，纵到半空，中气十足的道：“各位……”

    他这才一开头，却不成想，“轰隆”一声巨响，仿佛天地振荡一般，天空中，一层原本透明看不见的罩子猛然碎裂，便如鸡子蛋壳被人一掌击碎……

    这是玄都教中条福地警戒大阵，山门宗门大阵已被毛八爷玩坏，但福地警戒大阵尚存。

    中条福地警戒大阵由两个巨大无比的半圆罩子扣合而成，这次被人野蛮冲碎的，正是北半圆罩子。

    “这是谁人？竟如此猖狂？视一教之地如无人之境？”这是在场所有人的想法……

    立刻，答案便出现在所有人的眼前，毫无收敛，肆无忌惮……

    天际间，一道凌厉的剑光拖曳着火红色剑芒，三，二息间便旋过福地一圈，发现谷口镇人群的聚集，立刻带着凄厉的剑啸一头扎了下来，行进间尚带着毫不掩饰的杀意……

    便如前世喷气机通场表演一般，火红色剑光离地七尺绕场一圈，所有低阶修士都被那股刚针般的凌厉剑气压的跌坐于地，无一人再敢悬于空中……

    挑山反应不慢，一跤坐倒于地，虽然狼狈了些，好在性命还在，他毫不怀疑，如果继续挺在空中，会被那道不讲道理的剑光撕成碎片……这个时候，可不是顾面子拿架子的时候，对他们这些中小门派的金丹来说，顶级剑派的顶级剑修，不仅有秒杀他们的能力，更有屠戮他们的决心，万年来，无数具尸体都证明了这一点。

    此时此刻，在场稍微有点见识的都明白。

    轩辕剑疯子，到了。

    剑光根本未在祁门尸体前逗留，而是径自停在那名一直跌坐于地的青年身旁……

    剑光一敛，一高冠道人出现在众人眼前，背对众人，语气却毫无商量的余地，“凡中条福地修士，就近待候，有敢妄动者，死！”

    道人再前行几步，手中翻出一枚青色琉璃玉丹，一把塞入青年口中，语气依然是万年不变的生硬，“你怀中何人？”

    李绩强撑心神，眼前恍惚间，看到的却是渡海那张老脸，不由的裂嘴微笑道：

    “是我妻子！”

    终于坚持不住，昏了过去……

    他是眼不见心不烦了，可在场众人的噩梦还在继续，并且不断的加剧。

    又是“轰隆”一声巨响，这次崩溃的是警戒大阵南半球，一道忽明忽暗，忽隐忽现的剑光再次盘旋在众人头顶百丈之上，虽没有象渡海那般凌厉强势，但其中隐含的杀意却尤有过之，同时半空中传出步莲道人冷漠的声音，“戮？”

    “不可！”渡海否道。

    两名剑修旁若无人的对答，让在场近千修士无地自容；屈辱让他们想奋起反抗，可实力又只能让他们屈从于严酷的现实；

    这时候才有人开始后悔跑到这地方来究竟为了什么？留在玄都山门多好，也不用看轩辕的脸色，受这些窝囊气，说不定还能有机会随手顺点东西带出去，真正是何苦来哉……

    渡海此时已和韩道人走到了一处，交谈起来，两人本是旧识，玄玄观也与轩辕剑派关系不错，没有利益牵扯。

    在修真界，中高位修士大都互相认识，这一点都不奇怪，他们有悠长的寿命，又在同一洲陆，同样的境界……当然也就有相同的圈子……

    韩道人是受豆腐庄所邀而来，并不是想他成为帮手，不过是想做个见证罢了。

    韩道人和庄不离知交莫逆，庄明月也是他看着长大，却不想事情发展成了这个样子……庄明月为什么转生？以何为媒？如何渡功？怎么逃过胎中之秘？

    这些修真界的隐秘，并不是可以随便打听的，好在韩道人是真君子，这才含糊应对过去。

    再加上一旁云萝小姑娘的补充，大概的脉络便出来了，虽然一些细节还犹待当事人补充。

    又过去半个时辰，大批的轩辕弟子赶到，内剑的，外剑的，倒是没再来金丹剑修……

    这些人将在未来一段时间接管，梳弄整个中条山福地，等待最后的归属决定。

    很显然的是，玄都教已成过眼烟云，憾天宗和积水宫也连汤都喝不上一口，那些宾客们各回各家，各找各妈，能活着回去已经很幸运了……

    总之一句话，我轩辕弟子打下来的福地，虽然不能成为轩辕剑派的一部分，但由轩辕决定归属，则是必须的……

    这就是青空大世界的规矩，仗实力抢夺别人福地会成为整个世界的众矢之的，但如果把它归于某宗，比如新月门，那就占了道德高地，这便是大义……

    出来混，总是要脸的。
------------

第166章 曲终人散

    三日后，渡海和步莲伫立中条福地千丈上空，身下的福地在云雾缭绕下恍如仙境。

    他们在中条琐事已了，这是准备回返轩辕了。

    现下的中条福地，已被轩辕剑派托管，由外剑一脉的一位金丹剑修坐镇主持，这种情况也许要持续很长一段时间，直至最后决定福地的归属。

    “连恒师兄做的很用心呢，倒象是把这中条山当成自家的一般……”步莲道人轻飘飘的来了一句。

    “哼，他想多了，若寒鸦能百年成丹，这里便是新月门；若不能，嘿嘿，百年过后，世事沧桑，中条福地究竟归属哪一方势力，谁又说的清呢？”渡海不屑一顾。

    他们口中的连恒师兄，正是现下负责主持中条福地的外剑金丹修士；既然是主持全面日常，也就免不了夹带些私货在其中，其家族在修真界勉强算的上是个小家族，这次安排族人进中条帮手，未必不是存着日后建立一个以家族力量为核心的小门派的意图，毕竟，福地稀少，不容错失。

    说到这里，就必须了解一下青空大世界门派争伐的规则和底线，如轩辕剑派这样的巨无霸，也不可能随随便便占人福地，霸人洞天，真如此做了，怕是会惹得天怒人怨，群起而攻之。

    所以，需要策略。

    比如现在的中条福地，玄都教被赶走，新月门太弱立不起来，故此不合适马上开宗立派；轩辕的选择是，在这里建立一个大型的修真坊市，允许北域各大小门派势力来此建坊互市，轩辕剑派在其中，只作为一个管理者的存在。

    这样百年后，看各方势力角逐，合纵连横，与北域另一大势力沧浪阁的勾通，最后再决定此福地的归属。

    新月门在这场角逐中，天生占有道义上的优势，差的，只是能占住脚的实力。

    两个条件，成其一便可立派，或者新月旧徒中有人结丹，或者李绩结丹……

    修真界，终究还是要靠实力来说话的。

    ——————

    目光透过千丈气雾，在福地一偏僻处，步莲道人扫过一处新坟，以及坟旁新搭的草棚，低声叹道：“这个寒鸦，未曾想还是个痴情种子呢。”

    “哼，儿女情长，又岂是我辈剑修所为？若就此沉迷，未来成就也是有限。”

    步莲道人一声轻笑，“师弟即如此不看好他，却为何盏茶三万里，琉璃丹入身？便是我自诩遁速了得，也追不上师弟呢。”

    “师姐说笑了，只我轩辕内剑弟子在外有难，渡海都会竭尽全力，师姐不也是这样么？”渡海生硬的回道。

    知道这师弟嘴硬，步莲也不与他争辩，“此子是有些奇怪的，资质平平，却又仿佛锥在囊中；入门三年，小比便有七胜之绩，着实可怖；松鹤亭演法，我不相信师弟会如他人一般看轻此子，却选择他人，不知何故？”

    渡海叹了口气，他和步莲相识百年，也没什么好隐瞒的，“师姐沉于修练，眼光自然是好的，不过于人情外事，却是疏于观察了；此子之所以狼狈躲避，其实是在自黑啊！”

    “自黑？为何自黑？难道他以为我等还做不得他的师傅么？”步莲还真没想到这个关节，语声中却带着一丝怒意。

    “此子，我一直看不透，初见时，不过一庸人耳；再见，似乎又有不同。我在天选堂，与彼接触甚多，最让人值得留意的，一在此子进境之速，二在其在术法上极其自信的选择……”渡海其实也不太清楚对李绩的判断，只觉不太一般。

    “那又如何？门中天才者甚多，比他强的也不少，便是那武西行，就比他弱了？也不见这些人在择师时如此挑三捡四的……”步莲并不赞同。

    渡海却道：“也许，未必是择师挑剔，或者，他就不想拜师呢？”

    “何意？”步莲瞪眼道。

    渡海犹豫道：”祖师轩辕可曾有师？四祖衡周可有师？六祖卫忌可有师？……“

    ”你竟拿他与我轩辕先贤相比，这也未免太过份了吧？“步莲完全被渡海所言惊住。

    ”不，不，不，不是相比，他寒鸦一介小小筑基修士，能不能结丹都是两说，如何能与前贤大能相比？“

    渡海道人摇头道：

    ”我的意思，只是这股心气，愿意独自摸索，虽不如有师傅领路来的安全，周致，但若真能别出机枢，也是一番造化。野心，总是要有的，万一实现了呢？“

    ”他疯了，你也疯了……渡海，你在天选堂，便是这般教导新人的？“

    渡海道人默然，许久才道：”这是他的选择，与我无关……我能做的，便是在他彻底崛起之前，尽量掩饰他的锋芒，希望能给他更多的，不受打扰的时光。“

    ”你真是……用心良苦，你这么做，他知道么？“

    ”他不需要知道，我也不是为他……我只是想替轩辕，守护好最优秀的种子……“

    ——————

    云萝，法如，云翼三人，就在谷口镇租住了一个院子，因法如，云翼伤的不轻，还无法随意移动，故此，一切操持都由云萝亲手督办，这几日下来，也是累的不轻。

    此次轩辕剑派在中条开办坊市，作为福地原主，新月也分得了几间殿堂；书简早已发出，就是不知道苍澜城米老他们几时能收到？只有他们区区三人，还是二重一轻三个病号，能照顾好自己就不错了。

    ”萝妹，你且歇息歇息，这些琐事，其实在镇上找个心细的代劳便是，也不须你亲自动手……“法如看云萝前后操持，心有不忍道。

    ”无妨，妹妹她闲着也是难受，不如做些事还好些，别人不知道她，我这当哥哥倒是清楚的。“云翼大咧咧道。

    云萝瞪了哥哥一眼，给两人倒了杯水，坐到榻前，看着法如，一脸憧憬道：”那不如，再说说广本师兄的事吧？“

    法如叹了口气，自从知道轩辕寒鸦道人竟然也是新月旧人，这个师妹就再也无一刻不停止问过，

    ”师妹，广本师兄两字，也就你我几人私下里说说还可，可莫要在外胡乱称呼，会惹麻烦的……“

    ”知道了，知道了，师兄快说嘛……“云萝暗笑法如师兄谨慎，就这般话，都不知和她说了多少遍了。

    法如被逼不过，又叹了口气，这几天来，叹气好像已经成为了他的习惯，

    ”师兄我，其实是有眼无珠的，也不单单是我，当初新月门内，有一个算一个，又有谁知道广本师弟竟有如此本事，不仅能学得剑修之法，而且还能筑基斩金丹……“

    ………………
------------

第167章 九世情伤

    豆腐庄被葬到李绩和她曾经一起挑水处的山坡上，这里有一处泉眼，清澈灵洌，豆腐庄最爱干净，想来一定会喜欢这地方。

    李绩就近搭了间草棚，便在这里陪她。

    今日是豆腐庄头七的日子，也是李绩醒过来的第五日。

    简单用山坡上的小白花编了个花藍，从一早李绩便一直在陪她说说话……

    他们认识的日子加起来也没超过六十天，很多话也没说完；李绩是个清冷的性子，比不得豆腐庄唠叨，今日便索性陪她一次说个够……

    ”也不知该唤你明月好呢，还是青眉？算了，你前世与老子无干，便还是唤你青眉吧……

    给你找的地方你还喜欢么？知道你好洁净，这地方僻静，却没人来洗衣淘米的……

    去了那边也不知道有鱼吃么？我跟你说，麻辣鱼不能多吃的，吃多了容易长脸疮，也是麻烦的……

    新月门是暂时立不起来啦，没办法，就那么大猫小猫三，二只，实力不行，真重开山门也还得被人灭，再说吧……

    你说，你说你一活了几百岁的老妖怪，非要出来玩这卿卿我我的戏码，难受不？……老子也是疯了，还陪你玩……

    从此一辈子就不找女人，我可能做不到，但妻子，便是你一个，永远都不会变……

    ………………

    说到底，是我害了你，不是我贪心，找那该死的转生盘，也不会误你大事，我……“

    李绩喃喃自语着，不过这句话还未说完，只觉一阵天旋地转，”轰“的一声，神魂又被拉进一处莫名的空间。

    ”咦？怎的便都是我的错了？今日却须与你辩个明白！“一个生硬而又似乎熟悉的声音响起。

    如果说前次在面对这个转生盘灵时，李绩心中还有一丝敬畏，那么现在的他则一切都无所谓了，

    ”随便探测他人的思想是很无礼的，您既然活了至少二百万年，不会连这点最起码的礼貌都没有吧？或者，都活在嘯天犬身上了？“

    ”虽不知嘯天犬为何物，但我能感觉到你的愤怒，虽然不能理解，一个生存了二百万年的伟大灵魂也不会和一个螻蚁一般见识。“

    声音一如即往的平淡，

    ”然则有些事你必须搞清楚，一切的选择都在尔等转生者手里，我只是被动接受尔等的要求，所以，这个锅，某不背。

    还有一点，正所谓天道有偿，因果循环，有所得，则必有付出，遵此而言，那女子的结局也无非早几日晚几日而已，你以为你能改变？”

    “何意？”李绩不解。

    “转生，转生，每一次均可封印修为法力，以待来生冲击下一境界，若此法可行，岂不是人人皆可登临上仙大境，超凡入圣，如此简单，你觉的可能么？”

    “你的意思是？”

    “其实修士转生后的每一次渡功，都并不保证肯定能成功，三年渡一次，越往后越艰难；那个女子天资卓绝，气运也很好，所以在假丹之前一直没有失败过，这让她对自己充满了信心。

    但她不知道的是，最后一次是不可能成功的，这是天道递减原则，任何人也不可能不劳而获的回到自己原有的境界，对这女子而言，假丹便是她的极限。

    所以，无论是她与人斗法而死，还是安静的渡功，其实结果都是一样的。”

    “如果最后一次渡功失败，会死？”

    “不是如果，是必定。作为为她提供了这一切帮助的好心人，我会收取她的灵魂和修为作为报酬，很公平。”声音仿佛在说一件天经地义的事情。

    “虚伪的魂灵，你这是在诱骗他人为你提供灵魂和修为，以转世重修为诱饵，我说的对么？”李绩一眼便看穿了这个声音的把戏。

    “不，你说的并不准确。每一个企图转生者，成功的可能，失败的惩罚我都对他们说的清清楚楚。我承认我有需求，同样的，转生者也有渴望，一个巴掌拍不响的，所以，我说这很公平。”

    “你拉我进来就是想和我说这些？让我知道你的公正？”李绩对这鬼东西的意图一无所知。

    “不，从一开始，我便和你说过，你身上有某个让我很感兴趣的小东西，我愿意和你做笔交易……”

    “我不会和害死我妻子的人做交易，不管交易什么，不管对我多有益……这一点你无须怀疑。”李绩斩钉截铁的拒绝道。

    “不要说的那么绝对，年轻人，漫长的岁月告诉我们，一切皆有可能。”

    声音老神在的说道：

    “那个女人，从我这里得到了她需要的——八次渡功成功，原本第九次我会连本带利的收回所有的一切，可是她竟然把最后渡给她的修为都拿去斗法了，这让我失去了本该属于我的东西……

    如我这般伟大的魂灵，绝不能忍受她这种对协议的背叛，所以，我决定在她死亡后，拘禁她的真灵交付与天道，让她在不断的转生中补偿她应该付出的代价！”

    “卑鄙，你有什么权利拘禁他人的灵魂，你……”李绩很快停止了谩骂，似乎有哪点不对劲？

    “恩，还算不傻，你猜到了什么？”声音开始变的狡猾起来。

    “你……我……”李绩有点口吃，他被自己的猜测吓到了。

    那个声音变的严肃起来，”正常情况下，那个女人将通过我，在天道的安排下，历经九次转生，尝遍红尘磨难，才能最终和常人般投归阴府，进入正常的轮迴……

    但如果我们有所交易，也许便会有所不同。“

    ”什么不同？“李绩彻底不能冷静了。

    ”一切归于天道，女子每一次转生虽然并不由我控制，但年满十五及笄之年天心共振时，我便会感受到她的位置并告之于你。

    每个人死亡时，都会有短短的恢复前世记忆的一刻，如果此时你作为她心目中最重要的人陪伴在她身边，那么这份记忆就会更深刻，更牢固……

    如果你能坚持九世，每一世都是她最重要的人，每一世都陪她走过最后一刻时光，陪她一起共渡那段短暂的前世回忆，

    那么最后一次转生时，便是天道也不能抹杀这段永隽的记忆，她将摆脱胎中之秘的影响，带前世所有记忆转生，你将有和她相处一生的机会……“

    ………………

    “你想要交易什么？”沉默良久，李绩才问道，他不能确定，这是不是个圈套，陷阱，但他不可能错过这样的机会。

    “一只蛋，很普通的，对你没任何用处的蛋而已，就在你的兽灵袋里，我能感觉到它的气息。”

    ‘一只蛋？’李绩先是一楞，随即反应过来，在轩辕城龙头山摸尸时他好像确实摸到了一只蛋，因不明用途，兼之来历不明，所以一直扔在那里很多年，没想到现在这个所谓的伟大魂灵竟看上了这个？

    什么普普通通，他才不相信这个声音，不过这和他没什么关系，如果真能有让豆腐庄转生的机会，便是龙蛋，凤凰蛋，给了他又何妨？
------------

第168章 死亡不是结束

    “我有几个疑问？”李绩恢复了冷静。

    “很好，我喜欢和冷静的人交易。”

    “如果我把蛋交给你，你如何保证会做到你承诺的一切？或者说，如果你不打算遵守承诺了，我能有什么钳制的手段？”李绩毫不客气。

    “没有保证，你更不可能威胁到一个活了两个纪元的魂灵。”声音依然平静，“你需要知道一点，我能存在百万年，凭的便是对天道的遵循，对诺言的信守；一丁点儿的蝇头小利，还不足以改变我遵循了百万年的原则，这不值得，你可明白？”

    李绩也不较真，这东西能轻易把他拉入莫名空间，从层次上来看，他是拍马也赶不上的，

    “如你所说的九世转生，何时转？转在何地？”

    “你的问题，自有天道安排，非人力能操控，便是我也不行；但以我经验，每次转世，时间相隔不会低于一甲子，上则无限，至于转生之地，便在青空大世界中，至于在哪个洲陆，便只有天知道了。另有一点你须谨记，转生不得修真，此为法则。“

    ”九世都不得修真？为何有此限制？“

    ”既违诺于天道，当惩戒之，这需要解释么？不过最后一世解开胎中之秘后，前世记忆尽复，那才真正是大机缘呢……“

    ”至少甲子间隔，也就是说最少五百年，她便能完成九次转生？“

    ”是的，但那是最少……也有可能是五千年，或者五万年，此为天道循环，外力不可乱。“

    ”五千年？五万年？你觉的我能活那么久么？“

    ”这与我无关，我只提供一种可能，一个机会……对你们来说，便是个赌博，赌她的命，也赌你的。如果你觉的自己肯定活不了那么久，那你完全可以选择不交易，天道之下，我也不能强迫你。“

    ”我怎么联系你？“

    ”你无须联系我，我也不会在一个螻蚁身上浪费太多时间……若交易达成，那女子转世时，我自会告之于你，除此，你我再无其他瓜葛。“

    李绩叹了口气，和这东西说了这么长时间，其实是想知道更多有关豆腐庄转生的信息；但这老东西口风甚紧，滴水不漏，搞的他也毫无办法。

    “如此，我同意此次交易，却不知怎生把蛋交接于你？需要退出这个空间么？”李绩还想做最后的努力，至少也要看看这个转生盘是个什么东西。从头到尾，他和这声音的交谈都是被强行拉入空间，这太被动。

    “无须如此复杂，你若心肯，我自然便能拿到……”

    李绩神魂被踢出空间，他急忙摸摸腰间，兽灵袋还在，里面那只奇怪的蛋却踪迹皆无。再看四周左右，也无丝毫的异象，或者存在任何不明之物。

    这老东西，似乎无所不能，又好像不得不遵循某种规则的限制……这些都不重要，重要的是，他似乎又有机会见到下一世的豆腐庄？还是十五岁，青涩的豆腐庄？然后，陪她一生？

    更让人畅想的，是这样的豆腐庄他还能见九次？

    她会转生在哪里？北域寒州？还是东海临洲，千岛域？

    她会转生在什么家庭？大族巨富？书香世家？还是升斗小民？

    如若见到十五，六岁的她，也不知她是何身份？丫鬟小姐？江湖儿女？还是市井泼妇？

    真的很让人期待……

    九世的陪伴，不知能否回报她这一世的倾情？

    这么些日子，李绩终于少见的露出一丝笑容，抚摸着冰冷的墓石，轻声笑道：

    “疯婆娘，投胎可要投准点儿，别太丑，也别太瘦哦，否则老子可不见得就一定要你……”

    死亡不是结束，只是走出了时间……

    ——————

    “师兄，你一天没进餐……我给你带来些吃食……”云萝期期艾艾的走向前，李绩醒来后，每一天她都会送来精美的食物。

    在她这样年纪的女孩子心里，强大，神秘，冷漠，往往代表着巨大的吸引力。

    “谢谢，劳烦你了，就放在这里吧。”李绩拍拍身旁的草地。

    看着小姑娘绞着手想留不想走的样子，李绩笑了笑，前几天心情不好，恐怕也没给小姑娘多少好脸色，今日郁闷尽去，当然不会再象往常那样不近人情。

    “法如，云翼怎样了？那些丹药可合用？”在轩辕千秀峰李绩买了很多疗伤丹药，豆腐庄没吃几颗，剩下的李绩便全给了这两人，和他们自带的劣质伤药相比，李绩给的无疑高档太多。

    “谢谢广本师，哦不，寒鸦师兄，”云萝一时口误，不过看李绩也未在意，偷偷吐吐舌头，“法如师兄和哥哥服了师兄的丹药后，都已无大碍，想来再过几日便能下地行走……”

    “方图师叔葬了么？”李绩和方图在新月门时统共也没见过几面，估计便是当面想认，方图也识不得如李绩这般的新月炮灰；但无论方图以往如何，便只凭七日前那粉身一抱，任何过失也消去了。

    “葬了，便在三天前，葬在方玄掌门，方山长老他们身边，我想师伯们对此也不会有意见的。”云萝低声哽咽道。

    人是最复杂的生物，修士也如此；再勇敢的人也有胆怯的时候，而再懦弱的人也有无畏的那一刻……又有多少人能做到一生如一？

    “往苍澜城报信了么？米老那里可有何建议？”李绩转移了话题，这些日子，沉重的离别太多，压的人有些透不过气来。

    “人还未到，但有书信了，米老说，族中修士九成会过来，但凡人却没有几个愿意……”

    这是非常正常的现象，修士当然愿意来中条福地，因为这里有充沛的灵力帮助他们修行；但凡人就未必如此想，留在苍澜城，他们虽是小家族，但也勉强称得上是人上人，如果在修真者的福地呢？他们就是螻蚁……这世界上又有多少宁愿当螻蚁而不愿当人的？

    两人都变的有些沉默，李绩在考虑将来如何和米老一行解释关于新月门重建的问题，不知道他们能否接受轩辕剑派对中条福地的处置；并不是所有人都能理智判断自身实力和理想的差别，也总有所谓一腔热血却做些损人害己的事的。

    云萝心里想的，却和李绩完全不在一个点上；她在想那个女人，到底是谁？为什么会和广本师兄联手对敌？为什么为此失去生命也在所不惜？他们之间到底是什么关系？真的是夫妻么？

    但这些话她问不出口，也不敢问……她怕真正得到真相了，受伤的却变成自己……
------------

第169章 一夜鸢花

    李绩便在这草棚中住了下来。

    云萝劝他说谷口镇有很多宽畅干净的屋舍，连恒道人也派人来表示可以在山门内为他单独安排一间殿房，他都拒绝了，好像只有住在这儿，才离豆腐庄更近一些。

    中条山上原玄都教教众的遣散，坊市的建设布局，人员的安排平衡，这些繁琐事自有连恒道人领着一应外事弟子操持，也不用他帮手。

    故此，除每日云萝小姑娘和他两个师兄哥哥会依惯例来看望他外，其他的，也基本没什么人来打扰他，他也乐得清净，正好趁此养伤的机会来思考一些事情。

    前几日，因伤豆腐庄离去，满脑子都是自责，都是女人的一颦一笑；这些压力，今日方得稍解，也终于有心情来考虑一些他自己的问题，一些在战斗中暴露出来的问题。

    前世的毛爷爷曾说过一句话：在战略上要藐视敌人，而在战术上则要重视敌人；这前半句话的含义应当是应当有一种敢于亮剑的精神，不畏强敌，但在修真界，却有所不同。

    用李绩的亲身体验便是：越境界杀敌真正害死人啊。

    严格的说，筑基和金丹，是隔了三个境界的。李绩的这次越境，越的有些过火。但如果以上古修士的分法，并没有所谓的融合境，心动境，便只隔了一个境界，这次越境就是正正好。

    就算这样，而且还有一个经验丰富的假丹，和自己这个攻击犀利的筑基剑修联手，结果还是一死一重伤，在幂幂中某种天机的帮助下才勉强杀死对方。

    这只能说明，这样的越境挑战是不成立的。

    更别提祁门道人不过是三流小门派的金丹，无论功法，秘术，法器，符箓，传承都很有限，远远比不上那些大门大派传承久远的强力金丹。

    实在是太孟浪。

    再说后半句，在战术上重视敌人，李绩本性谨慎，心智成熟，从来都抱着牛刀杀鸡，搏兔亦用全力的宗旨，绝不会因轻视对手而心存大意。

    问题在于，他的战术贫乏，在真正面对强手时，可供选择的手段不多。

    攻击手段较为单一，这是所有剑修都面临的问题，并不单只李绩一个。

    解决的办法有很多：多备符箓，炼化法器，修练秘术。

    但没有哪种方法是不需要时间，就可以不劳而获的。

    就比如听起来最简单易行的符箓之道，要想达到豆腐庄那种程度，怀揣数十上百种符箓，就需要熟练掌握这百十种法术，才能得心应手，收放自如，这可不是身家多少，买不买的起的问题；豆腐庄是法修出身，精研术法上百年才有这点成就，李绩若想如此，那还修剑不修？不是舍本逐末么？

    思来想去。李绩逐渐坚定了自己内心的想法——纯粹的剑修之道。

    信念，从来不是靠凭空臆想就能坚持下来的，中间会有坎坷，迷茫，偶尔也会想要放弃；一旦能坚持走下去，这便是自己的道。

    李绩的道是什么？

    在他看来，他的道就是自己的金手指，就是前世那个星球数千年来积累下来的人类科技结晶。

    在这个世界他能稍微闯出一方天地，不是他李绩有多牛，而是原来那个世界真的很牛……

    就象改变了他命运的引灵阵，这个世界的上修大能无数，精通阵法的更是车载斗量，就没有一个能想到么？

    你猜对了，还真就一个也没想到；而且李绩可以确定的是，按照这个世界修士的思维定式，再过十万年，他们一样想不到！

    这不是聪明不聪明的问题，而是思维的局限性注定了他们只能用修真的眼光来看待一切问题，而李绩，却可以站在蒸气时代，工业时代，智能时代的高度上来看待问题，能一样么？

    就象这个世界的飞行法器，千奇百怪，光怪陆离，有船形的，塔状的，扇状附庸风雅的，手帕形香飘万里的，武器形的，梭行的，等等等无数，都知道梭形的在速度上有优势，却从没有人从空气动力学上来研究这是为什么？

    想要飞的快，修士们想的就是怎么提升修为，增加法力，多刻禁制，使用珍贵材料……可没人会想着造个风洞来优化飞行法器的空气阻力，操控性……这就是世界观的不同，对李绩前世每个人来说都是基础性的知识，在这个世界并不存在。

    这是两个不同类型的文明体系的碰撞，择其优合而为一，才是聪明人的做法。站在前世数千年文明结晶上，拥有这么一点金手指，这一点也不指得夸耀。

    现在，他便打算利用前世的知识，在剑术上，再给自己加个小小的金手指……

    有前世无数的见识眼光不用，跑这世界完全学成一个土人？他脑子又没被门夹！

    通过崇骨气旋，他已经提高了飞剑的速度；那么下一个问题，怎么提高飞剑的杀伤力？

    这个问题如果让这个世界的剑修来回答，无非是法力，神魂，境界，多学几种剑术，外加勤学苦练。

    但如果让李绩来回答，或者说让同样从李绩前世来的穿越者来回答，恐怕答案会让这个世界的剑修完全摸不着头脑。

    钻地炸弹，尾翼稳定脱壳穿甲弹，破甲弹等等，这是一个轻度军事发烧友穿越者的必然回答，当然，完全没有可行性，但却不防碍李绩从中找出适合自己的那一部分。

    比如，旋转？膛线？

    一把正常平直飞行的飞剑，和一把高速旋转的飞剑，在破防侵彻力上完全不可同日而语……在正常飞剑往来几个回合后，当对方适应了自己的攻击强度后，突然用旋转的飞剑搞一下，不知结果会怎样？

    特别是，无锋怪异的三棱外形，尤其适合这种旋转。

    这是在飞剑纵轴上旋转，或者也可以在飞剑纵轴上波形抖动？击中目标后能迅速扩大伤口，象达-姆弹一样？

    要旋转就需要有膛线，从百会泥丸宫往后……李绩叹了口气，难不成要把自己改造成一把人型机关枪？

    他觉的可以一试，他不知道《轩辕剑形真解》金丹期的剑术中有没有类似的依靠飞剑旋转克敌制胜的剑术，但筑基期剑术中是没有的，若真正练成了，也不失为一张底牌。

    ——————

    李绩便在这片水泊旁结庐而居，一边养伤，一边琢磨他的膛线问题。

    近三个月的时间，很多人来了，又走了，他却象个旁观者。

    新月门米老带着不多的修士来了，还有周围数千里方圆的各个大小势力，一个大型坊市飞快的建立起来。要在这个坊市生存下去，有无数的工作要做。

    新月门的旧人为了在这里站稳脚跟，每日也是忙的不可开交，除了云萝隔三差五的还来草庐看望李绩，其他人也慢慢来的淡了。

    这一日清晨，云萝提着满蓝的新鲜食物，按惯例来到水泊；

    墓碑旁没有那个熟悉的身影，云萝走到草庐边轻唤两声，也没有人支应，

    她的心中升起某种预感，不管不顾的掀开草帘，只看到干净的草庐内空无一物……

    失神片刻，云萝终于明白过来，往外紧赶几步，却不知去何处追寻……

    看着满山坡的鸢尾花，在一夜春雨后显的格外鲜艳，却奈何物是人非，

    不禁悲从中来，泪如泉涌，“师兄，师兄……”
------------

第170章 七年

    轩辕剑派在北域寒洲南部又新添一可掌控的福地，这消息在轩辕内部算是一件不大不小的事件。

    说它小，是因为轩辕从来也不曾缺了福地，无论是整个庞大的崤山，还是门派内各种各样大大小小的小世界；说它大，那毕竟是一方福地，而且还是位于云瀚天岭以南的福地，这里本应是属于沧浪阁的势力范围。

    李绩在其中所起到的作用，包括和豆腐庄联手杀死金丹修士祁门，被有心人有意无意的遮掩，淡化；在轩辕剑派的力压下，失去教中唯一金丹的玄都教不敢轻言报复，便是憾天宗，积水宫，也偃旗息鼓不作声。

    事态似乎就此平静下去，但修真界的恩怨可没有如此的简单，很多人很多事，只是存放在记忆中，可能随着记忆的淡薄而消失，也可能在你实力不济时发酵。

    李绩一回到轩辕，立刻一头扎进洞府，潜心修练。

    他有太多的短板，境界上他希望这次闭关能够冲击融合境。

    至于其他，最主要的是要开始五行遁中的第二种遁术，水遁术的修炼，他的金遁术太单一，效果很一般，剑修没有过人的速度，就是个瘸腿货，就没有宝贵的战斗主动权，太被动。

    为什么五行遁法第二个要选择水遁，其实道理很简单——金生水。

    五行遁法可不是随便练的，必须遵循相生相克的道理。以李绩为例，既然第一个选择的是金遁术，那么以后的修练顺序也确定了；金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。也就是说，李绩会按照以下顺序修练五行遁：金遁，水遁，木遁，火遁，土遁。

    金如何生成水，这是个非常烧脑的问题，特别对李绩这样，不是青空大世界土著，思维方式还留有部分前世印迹的人来说，尤其难搞明白。

    不是李绩喜欢钻牛角尖，而是没办法不得不钻。

    要学习水遁，必须是从金遁基础上衍生而成，而不是照本宣科的纯粹经脉穴窍搬运……或者说，这门遁法需得在运转金遁术基础上自然转化，这就需要对天地五行有极深刻的理解才能做到，而不是金是金，水是水的单独术法。

    筑基修士无论在境界上，修道时间上，对大道理解上的见识眼光都比较有限，故此修炼五行遁的修士基本上都不得不停留在第一个遁术上，直到他们能深刻理解五行转换的内在基理为止。

    这很困难，所以低阶修士在遁法选择上少有选择五行遁的。

    李绩同样被困在这一关，但他并不气馁，不敢说对五行的理解能超过他人，但前世的一些知识想来会给他很多帮助，他有的是时间尝试不同的想法。

    除此之外，把头顶百会泥丸宫后最后一段人体内飞剑经过的通道改良出膛线的想法已经开始尝试，这同样是个很艰难，很磨时间的工程。

    不是说真的在泥丸宫后用小刀刻膛线，而是用法力模型模仿膛线的存在，这和崇骨气旋的基本原理是一样的。崇骨气旋的难点在于要控制稳定好漏斗大小口的比例和坚韧度，以经受澎湃的法力冲击；而膛线模型则需要极其精密的法力模拟，才能在出膛后赋与飞剑稳定旋转的能力。

    很多东西需要一点点的确定，比如阴线和阳线的具体数值，这个数值是和剑丸无锋的形状息息相关的；还有缠距的快慢，也需要无数次的尝试，否则飞剑不仅旋转不稳定，而且还会在空中出现翻跟头的情况……

    李绩并不认为自己鼓捣出来的这门剑术就是多么的了不起，就能凭此打遍天下，但他觉的凭借自己来自异世的思维能在战斗中给对手一个小小的惊喜。

    两个世界的融合，当然会以青空大世界为主，飞剑之术更是如此；他还没狂妄到要去推翻轩辕剑派数万年的传承，渡海曾经说过，《轩辕剑形真解》的精华，基本都是金丹境以上才能修练，就象李绩在闻广峰松鹤亭看到的金丹剑修们的演法，比较而言，筑基境能学的，都是基础的不能再基础的东西。

    问题在于，这些基础的东西在成丹前他还得用上百年，他也不可能这百年都龟缩在洞府里，总要搞一，二门足够威力的底牌……

    李绩不太会起名，他把自己发明的这门剑术称作极龙钻，希望在未来有大放异彩的那一天。

    水遁和极龙钻，便是李绩此次闭关需要重点解决的问题；当然，其他术法也不能丢下，六识之术，金锐中刑剑，惊魂刺等都会按步就般的修练，这些术法他现在不过才仅仅练到小成，提升空间巨大……

    他暂时不用担心灵石的问题，在中条山福地，渡海临走前，给他留下了一个纳戒，说是祁门道人的遗物。里面除了灵石，其他什么都没有，这一点渡海说的很清楚，以他现在的境界还不宜接触太过高深的功法秘术，所有其他的东西都会在他达到心动境时再交还与他。

    所以，只有灵石，李绩从来也没想过的巨量的灵石；就算玄都教是个三流小门派，其一教之主的身家也不是李绩能够想像的，无论他怎么折腾，未来十数年的修练资源大概是不用发愁了。

    如此，

    山中无岁月，修真忘华年，一晃过去了七年。

    ——————

    闻广峰混沌雷霆殿前，数十名剑修或坐或立，或聚或散，三三两两的等待着；今日是詹台说法的日子，更重要的是，眼看十年一次的大比既将到来，对有些剑修来说，存在一个取舍的问题。

    十年一次的大比，轩辕弟子无故不得缺席，矛盾的是，自七年前九宫界空间通道出现不稳定异常后，至今也未完全恢复正常，开启时间变的捉摸不定，而就在几日前，门派中通知下月开启九宫界，这明显和宗门大比撞车了。

    对绝大部分剑修来说，不用头疼这个问题，但对那些心动境以下，缺乏灵石，又是剑术好手的人来说，实在是不好做出选择。

    九宫界内资源丰富，宗门大比名次居前的奖励也不少，是鱼与熊掌的问题。
------------

第171章 选择

    “寒方师弟，你可决定了？”

    “是，小弟我囊中羞涩，已无法再拖；九宫界虽危险，但收益有保障，至于宗门大比，嘿，我不过一入门才七年的新人，便是再自信，也不敢说在面对前辈师兄众多高手时，能够怎样，这点自知之明，师弟我还是有的。”

    说话的寒方，问话的寒CD是最仅几年新入门的内剑一脉优秀弟子，和李绩那届师兄弟间相互间疏离冷漠不同，这几届弟子以寒门散修居多，相处融洽，故此才能常常在一起探讨商量。

    “和前辈师兄相比，我等法力不足，剑术不精，手段单一，这大比么，怕就是个陪太子读书的结果。”这是另一名寒门弟子寒周，他们几个都是有资格报名参加九宫界的剑修，在新人中算是比较拔尖的存在。

    “那寒周师兄之意，是要参加九宫界么？”寒成问道。他和寒方两人，寒方意欲进九宫界博一次，而他则倾向于宗门大比。

    寒周摇摇头，来了个神转折，“非也，正是因为各方面不足，故不取九宫界也；想那宗门大比，虽希望渺茫，但一可增加斗战经验，二不需冒性命之忧，正合我辈现状；可若是九宫界么，虽都是心动境之下，可其中凶险，概莫能言。”

    其实如何选择，对他们来说是没有对错的；九宫界风险高，但只要活下来就必有收获；宗门大比没有风险，可无数前辈师兄在前，要想拿个好名次得奖励，却是难上加难。

    不是每个剑修都会选择一往无前的，这种气质需要长时间的培养，坚持，需要活下来……这同样是个悖论，胆大的能修成剑道之心，却存活艰难；胆小的生存几率高些，却很可能练成一废物。

    物竟天择，便是这般的残酷。

    几人正说笑间，一道剑光自西而来，速度极快却剑意丝毫不泄，在雷霆殿前百丈处剑光一敛，从中走出一青年道人，面貌普通却给人一种很特别的感觉。

    寒方几人心下一凛，所谓外行看热闹，内行看门道，同为剑修，别的不提，单只这手御剑之术，在场诸人中就没一个做的到。

    除却速度外尤其有两点让人惊讶，一是剑意内敛，不泄于外，

    二是落地化形时几乎接近地面，这是很难得的控制，概因剑修御剑术速度极快，所以在快到达目的地时需要提前降速显形，否则耍帅不成一头撞到地上可就闹大笑话了；象寒方等人御剑，在地面上空三丈左右就必须显形，否则便容易失控，哪象这人几乎剑光触地才显形，这份神魂控制相当惊人。

    眼看此人已走入雷霆殿，寒方不禁开口问道：“此何人也？如此御剑之术，想来在内剑中也是强者，为何竟如此陌生？”

    寒成，寒周也是一齐摇头，旁边却传来一个声音，

    ”此丙戊年寒鸦师弟是也，这些年闭关养伤悟剑，你等不知他也是寻常。“

    众人一看，却是内剑一脉中有名的经商之人，遂一起行礼道：”寒鸭师兄……“

    ——————

    ”你可决定了？“天选堂内响起渡海一成不变的生硬。

    ”是，弟子愿去九宫界一开眼界。“李绩恭声应到。

    渡海是负责天选堂修士选择功法的坐堂金丹，并不管辖弟子们的外间俗事，这些事的正管，其实是寒江的师傅渡难道人。之所以来此，不过是因为渡海多次的照应，李绩虽非他弟子，却也愿意来此尽一份弟子之礼。

    李绩不是个把恩义挂在嘴边之人，剑派内谁对他善意谁故意留难，他心里清楚的很；修士岁月长远，来日方长，无论恩怨，总有回报的那一天。

    至于选择九宫界，这对他来说是很正常的选择。

    宗门大比对他来说是很鸡肋的，他一身实力，尽在剑丸无锋上，怎么比？不使用无锋只用水行剑丸，那未免太小瞧天下英雄，他虽一贯低调，可也没低到去做他人的肉靶子。若使用无锋，成绩肯定没问题了，问题是金行剑丸来历，实在是解释不清。

    他早有打算，以后类似这种宗门内不痛不痒的比斗，尽量少参与。

    渡海盯着他看了半天，他一直很奇怪的是，这个平时低调隐忍独来独往的弟子，为何在选择未来道路时，总是选择偏激凶恶的那一条？不过人各有志，筑基修士更不是小孩子，他没理由插手。

    ”祁门所留之物，还有不少法器宝符，我曾说过，你一日不至心动便一日不能交付与你，事到如今，我仍是这般认为，如此，你还选择九宫界么？

    李绩笑了，原来渡海是以为他来此的目的是为了祁门遗留的宝物，这未免有些轻看他了，不过他也不说破，毕竟渡海是好意，他知这份情，

    “是，久闻九宫界大名，上次因故未能成行，总要一遂心愿才是。”

    ——————

    遥远的川上高原，有世界屋脊之称的康巴山南麓，坐落着一系列庞大的密宗庙宇群，其中以牵昭寺，上黄寺，多宝讲寺最为出名，因为都传承于密宗，而牵昭寺的历史又最为久远，故对外统称牵昭寺，是青空大世界十七大顶级门派之一，以战斗力强悍著称，单看其万年来独抗轩辕剑派，便知其底蕴之深，实力之强。

    在这片寺庙群的深处，一座普普通通，简单，干净的庙舍内，一位瘦小干枯的僧侣正五心朝天的跌坐于地，门外却传来一个熟悉的声音，

    “咎错拜见尚师……”

    “无须多礼，进来吧。”

    “禀尚师，南罗宁洲，东临海洲俱传回消息，那两家对我等提议皆不置可否，唯西戈沙洲的愿与我牵昭共进退……”

    “意料之中，那南边和东边的，装正人君子装的久了，真以为自己的黑底子就没人知道了么？不用去管他们，不置可否便是同意，所谓名门正派不过是如此嘴脸，虚伪……倒是西边的那一家，让孩儿们多多小心，我牵昭寺数千年来与之交集不多，却莫要被某些表面现象给骗了。

    恩，还有，这次赴九宫的孩儿们挑捡的如何？寺里对这次的动作很重视，法器宝符赐下不少，你尽管分下去，却勿要小气了。“

    ”尚师放心，统共三十七人，皆是我牵昭，上黄两寺中黄正以下最精锐的好手，斗战经验丰富，法器宝符完备，再有入界后其他三方的暗助，必教轩辕剑派入界弟子全军覆没！“
------------

第172章 入界

    ”嗯，此次开启九宫，于我等有三利，一利各方暗助，二利九宫不稳，万一有所差池，也可推脱于界域混乱，通道不稳，三利轩辕自身，九宫，大比时间冲突，好手皆重宗门大比，反倒是九宫界只得派些猫猫狗狗，若如此你等还不能尽全功，我看牵昭寺也无甚希望可言了。“

    ”尚师放宽心，轩辕剑派出战九宫人选早已大致确定，好手便只武西行，寒风，寒潮几个而已，其他的，要么入门够长却无天份，要么有天份却入门过晚，皆不值一提。我牵昭修士却全然不同，有备对无备，我牵昭术法更不弱于人，万没有失手的道理。“

    ”恩，咎错，我知你与宫泽情同手足，这十年来一直念念不忘报复轩辕，这次更主动请缨策划了这次的行动，为友尽心，为寺尽力，本师与寺中诸多大师都看在眼里，甚感心慰……

    但我还是有句忠告：轩辕非弱者，小心无大错。“

    ”是，尚师。“

    ”永远不要存了一棒子打倒轩辕的念头，牵昭寺与轩辕作对上万年，也没能拿它怎样，就是总想着一口吃成个胖子；要学会隐忍，积小胜为大胜，轩辕核心是内剑一脉，其金丹以下基础弟子不过三百人，此次进九宫界二十有余，若能一举覆之，便是消去其基础的一成，此非小节，万万小心谨慎才是。“

    ——————

    九宫界位于轩辕的入口，安置于轩辕十三峰之夕照峰，此峰为轩辕群峰最西一峰，金乌在崤山是从这里最后落下，雪山落日，十分的壮美，故日夕照峰。

    夕照峰山侧，一个巨大的天坑内，曾经的空间异兽，九宫兽的左前肢就被安放在此处；虽然已经过去了近万年，这段高达数百丈，径围数十丈的前肢还是散发出一股让人灵魂颤抖的古老蛮荒之气。

    今日有近百名剑修齐聚此处，其中内剑二十三名，外剑七十一名，合计九十四名轩辕弟子，九宫界每次每派容许进出的修士以百名为限，轩辕此次安排的人数应该说是中规中矩的。

    二十三名内剑修中，李绩绝大部分都识得，起码能叫得出名号，稍微熟悉些打过交道的也很有几个，比如武西行，寒潮，寒风，寒漓等；

    外剑的便只识得二个，图森，图海，双方在千秀法会上还有些小过节，李绩也没太把这些当回事，端看他们怎么想，真不依不饶的，李绩也不介意给他们一个深刻的教训。

    很少有人聚在一起交谈，调息养神是每个剑修都在做的事，哪怕天才如武西行；一入九宫界就很可能面对生死搏杀，面临性命攸关的选择，没人会轻视。

    等待的时间并不长，半个时辰后，巨大的九宫兽残肢内发出仿佛风鸣呼啸的声音，看时辰已到，一名外剑元婴真人把手一张，手中出现一枚道左元符，这是元婴真人才能使用的空间类高阶符箓，当道左元符被掷于九宫残肢时，一条漆黑的仿佛正在旋转的空间通道出现在了众人面前。

    ”速进，勿耽误。“元婴真人低喝一声。

    九十四个剑修按次序，沉默的鱼贯而入，眼见弟子们都进了空间通道，消失不见，那元婴真人把符一收，顷刻间，风平浪静，九宫兽残肢又恢复了原来的模样。

    ”师傅，一切顺利，看起来，九宫界空间通道还算稳定，按照贯例，数百年内，这九宫界不会再出麻烦了。“一名侍立身旁的金丹剑修松了口气。

    ”但愿如此吧。“元婴真人一甩袍袖，他名方平真人，是夕照峰三真人之一，负责此次轩辕九宫界事宜。这不是件轻松的差事，不是说打通空间通道有多困难，而是人祸……

    数千年来，在九宫界中针对轩辕剑修的例子不计其数，大部分都是由牵昭寺发起；当然，轩辕下黑手灭杀牵昭弟子的案例也不在少数，互掐而已。

    如何预防，如何针对，如何联盟，这些都是他这个主持真人需要考虑的，但方平真人最近私事繁琐，九宫界又乱象初稳，再加上宗门大比的影响，故此方平真人也没太把这次九宫界当回事。

    几人通道开启已毕，正要回返，远远的一道门内剑信传来，那名金丹剑修代师接过剑信，神识一扫，心中一震道：

    “师傅，才从牵昭寺传回的消息，此次牵昭进九宫者，非百人，而只三十七人，而且，人员全部换过了……”

    方平真人神识一展，徒弟手中剑信内容已尽皆知晓，不由的骂了句，

    “牵昭贼子又生事矣！”也不再多语，纵起一道金光，直奔降紫峰而去。

    降紫峰，轩辕十三峰中最后一峰，成峰时日最短；方平真人直奔这里，是因为现今轩辕剑派的掌门正是降紫峰的方华真人。

    轩辕剑派和其他大部分顶级大派一样，门派掌门其实并不是派中权力最大之人，或者说，大修真门派中也根本不可能出现一人独掌大权的情况。

    从境界上来说，真人之上的真君们更有资格担任这个职位，可万千年来，没一个真君这么做；这就是修真界的现状，境界到了一定的高度，权力对修士已毫无吸引力，除了自身修养实力，修士已不会在意其他任何事。

    其实真人们也是不愿意当这个事务繁多的捞什子掌门的，轩辕剑派曾经有一段最搞笑的年代，选了个金丹来做掌门，真人们各顾各的修练，各玩各的游历，如果不是有门中大能发怒，这种情况还不知持续多久。

    最终，由元婴真人担当掌门成了惯例，鉴于真人们都不情不愿，所以干脆就轮流来做，一百年一轮，谁也别想躲；这次轮到的倒霉蛋便是方华真人，他出身降紫峰，虽做了掌门，却是也不挪窝，就在降紫峰处理门内事务，也没人来说他。

    也正是因为轩辕剑派的这种传统，所以轩辕的实力派，基本尽在各峰峰主手中，掌门手中的权力很有限；但象这种牵渉不同各峰弟子近百人的大事，也只能找掌门处理。

    百名弟子，几乎涵盖所有十三峰的半数，这已经不是某个峰单独能解决的事，而且事关万年死敌牵昭寺，这需要掌门联系各峰主统一拿个章程。

    错误，可能已经犯下，但血，不能白流……这就是轩辕在修真界的处世之道。
------------

第173章 农家小院

    很快的，降紫峰便聚集了七，八名各峰的元婴真人，也包括了闻光峰的内剑真人大希；近百名优秀弟子，这绝不是个小数目，尤其对内剑一脉，二十三名内剑弟子，几乎便是内剑所有弟子的一成，也不怪大希真人进来便黑着一张老脸。

    来自千秀峰外事堂送来的剑信被每一名真人传看着，都是和牵昭寺纠缠数百年的老人，从中大家都感觉到了一丝的不同寻常。

    牵昭寺在轩辕剑派中有眼线，所以他们早就知道轩辕进九宫界的人数，甚至大致的名单；同样的，轩辕在牵昭寺也有死间卧底，也早就得到了牵昭寺这次进入九宫的大概情况，正是因为一切很正常，所以，方平真人才丧失了警惕。

    牵昭寺在临进九宫界前，临阵换人，所有原来近百名弟子不过是个幌子，新换上的三十七名才是真正的杀手王牌。

    这其中隐藏的意图现在看来真正是一目了然，为什么不再选百名弟子入内？那是因为牵昭寺认为只有这三十七名精锐才能匹敌轩辕剑修，既然生死放对，就没必要再选些庸手进去白白给轩辕送人头。

    这是一层意思，另一层更让人惊怒，从九宫兽残肢处得到的信息来看，牵昭寺这次进九宫界的人数依然是百人……

    原来的百人被替下，是幌子，

    牵昭寺的精锐只进去了三十七个，

    九宫兽残肢显示从牵昭寺处进入的还是百人，

    那么问题来了，另外那六十三个修士是谁？

    “无非是玉清门和云顶剑宫……除了他们，我想不出还有谁敢公开和轩辕作对！”一名定军峰元婴真人一口道出在场所有人的心中所想。

    “嘿嘿，好大的手笔，牵昭寺，玉清门，云顶剑宫三家出百名精锐扫我轩辕，那么其他门派呢？太清教，广陵宗，白骨门呢？会不会也在其中掺了一脚？”另一名涤荡峰真人补充道。

    “太清教，广陵宗定然知情，但不会直接出手，门下弟子执行的必然是两不相帮的策略，至于白骨门，这却有些说不好，此门最近千数年来，少有出世，态度不明，倾向不定……”说话的是在场年纪最大的元婴真人，顷首峰峰主，上代轩辕剑派掌门人，对青空大世界各方势力的了解还比较清晰。

    “两不相帮便是与我轩辕为敌，嘿，亏这两个门派还自诩名门正派，其实也不过是墙头草而已。”定军峰真人大骂道，这次九宫界，他定军峰下弟子足足有近三十名进入，是所有峰头中去的最多的，也难怪有些口不择言。

    对如何解决这百名弟子的命运问题，真人们都未多言，既入九宫界，音凭无讯，无法示警，也无法提前接出，真正是只能凭自己能不能搏条生路。

    这些元婴真人早已见惯生死，也不会为此便如何失态，考虑更多的，倒是如何想办法报复回来。

    修真界的争斗，有修真界的规矩。其中一个最主要的原则便是——不能轻易把争斗扩大化。

    换句话说便是，金丹以下的修士间的冲突，不要让金丹或者元婴掺合进来；否则打了小的来个老的，任何一次小冲突都会演变成门派大战，这就没法控制了，整个修真界也永不得消停。

    一句话，今次九宫界这个闷亏，轩辕是吃定了，现在的问题在于，这些损失在未来如何找补回来。

    “大希师兄，此次内剑一脉出战九宫者，可有定鼎之人？”

    掌门方华真人不甘心平白损失近百弟子，还是张口向内剑师兄大希问道。对他们这些外剑来说，很清楚以外剑弟子的实力，杀一，二个牵昭修士也许不难，却很难实现绝地大翻盘，要做到这一点，便只有寄希望于内剑出妖孽。

    “便只有一个，武氏族人，有天赋，奈何入门时日太短，不过仅只十年，我只怕他经验有限，境界不足，无有长力……”

    大希真人是很愤怒的，无论是对这次九宫界试炼的总负责人方平，还是负责内剑一脉弟子选择的渡难。

    内剑弟子人手稀缺，十分宝贵，一直维持在不足三百人；这一次若真损失二十三个，那真正是伤筋动骨了；而且其中还有他非常看好的寒鹏道人——武西行。

    其实每次九宫试炼，单就内剑一脉来说，都是很重视安全并安排有打手存在的。

    所谓打手，指的便是那些年纪较长，入门百年，虽境界还不到心动期，可剑术老辣，术法精通，功力深厚，斗战经验丰富的老鸟；以现在而论，老鸟指的，便是那些冲字辈的傢伙。

    所以说一切都是命，这次宗门大比，排名奖励中出现了很多有助于提升境界的奇物异宝，这让年纪已经不小还卡在融合期的冲字辈老鸟们如何不激动？纷纷报名参加。结果便是，此次九宫试炼，一个冲字辈剑修也无。

    运气也好，谋划也罢，不得不说，牵昭寺找了个千载难逢的好机会。

    此时此刻的轩辕剑派，对这些弟子可能遇到的残酷遭遇是爱莫能助的，除了祈求上苍的垂怜，就只能把注意力放在如何报复上。

    但这些，对已经进入九宫界的百名剑修来说，没什么卵用。

    ——————

    ‘这地方，有些狭促。’

    李绩背靠一处茅屋，仔细的观察着这个九宫界内的新环境。

    他现在身处的，是一处类似北域南部地区丘岭地形的所在，如果说的更形象些，便有点象慈溪镇周边某个单独居住的乡下农户。

    两片茅舍，一主一厢，屋后有毛厕，房前有石碾，以及一小片压的坚实的空地，想来都是秋收后石碾压过谷物的痕迹；屋侧还有个不大的猪栏，一处貌似鸡窝的木笼，一股乡村画卷跃然眼中。

    但是没有生物，有鸡笼而无雉，存猪栏而无彘，建茅舍而无人，这让这副乡村画卷少了些生活的气息，没有鸡屎猪粪的味道，干净到极致的环境反倒让人感觉出一丝怪异。

    把神识脱离这个普通的乡下小院子，尽力向外扩展，很快便碰触到某种不可名状的阻隔，李绩心中明白，这便是九宫界的阻隔了。

    整个空间，大约不足千丈见方，对一户农家的需求来说来说无疑绰绰有余，但对一名修士来说，便有些憋屈。

    天空，灰濛濛的，分不出来是什么颜色；可以肯定的是天空之上一样会有阻隔，李绩暂时还没有向上探寻的打算，如果这地方不止进来他一个修士的话，他可不想飞在空中成为他人的靶子。

    怪异，压抑，这就是新环境给他的头一个印象。
------------

第174章 灵玉

    在确定周围确实无人后，李绩小心翼翼的开始沿壁垒阻隔向一侧搜索前进；

    这一点和他在宗门小比中的策略相仿，不高飞，贴边走以防后路，努力偷袭别人而不要被偷袭……

    真心的讲，从原则上来说，修士斗法其实和街头混混打架是没多大区别的，都是能群殴绝不单打独斗，能用砖绝不空手，能用刀绝不用砖，能抢先出手就悶头出手，绝不大义凛然的讲道理……

    这是个真实的修真世界，一切都以活下来为唯一目的……

    讲风骨？拜托，有多大肚子吃多少饭，有多少实力就有多高尚的风骨……风骨是慢慢养成的，如果你能成为真君，自然风骨铮铮；在这之前，还是老老实实的没风骨更安全些。

    李绩自家人知自家事，自穿越以来，根本谈不上任何的主角光环，所以，那种一梗脖子怼天怼地怼世界的做法，他是绝不会做的。

    方圆千丈的范围，对筑基修士来说，彻底搜寻是很快的；李绩顺时针搜一遍，又逆时针搜一遍，终于确定这个小界内除他外没有任何人；然后他又尝试飞行，确定了天空在千丈高处同样有阻隔不能通过……

    整个密闭空间不过是个千丈的立方体，这是他的结论。

    第一次的进入空无一人，这源于九宫界比较独特的游戏规则，这是他的运气，但第一次有运气不代表下一次也有运气。

    整个九宫界的构造，更象是个巨大无比的魔方——九阶魔方，每个小立方体，便是象李绩现在身处的小空间一样，那么整个九宫界，就有九×九×九，合计七百二十九个独立小空间。

    青空大世界，能进入九宫界的，只有五个门派，太清教，轩辕剑派，广陵宗，牵昭寺，白骨门，每个门派最多只能进百人，一共不到五百名修士扔进这七百多个小空间中，一定会有两两相遇的，但也会有独自一人的。

    从概率上来说，独自一人，碰不到对手，还是大概率事件。

    既然没对手，李绩便回到农家小院内，盘腿闭目养神，他还有六个时辰的安全时间。

    因为，九宫界，每六个时辰翻界一次。

    所谓翻界，便是九宫界的一种习惯性自我湮灭塌陷，然后又重建恢复的过程，在这个过程中，所有七百余个小空间都会崩塌，重建，而其中的修士则会被随机送到下一个重建好的小空间中。

    这等于是一个重新洗牌，重新安排对手的过程，在这个过程中，修士只能被动接受；而主动权则掌握在九宫界灵手中，糟糕的是，这个界灵在岁月的长河中，灵智逐渐消磨，变的越来越幼稚，越来越暴燥。

    界灵唯一还能坚守的底线，便是来自同一门派的修士不会在小空间中相遇，或者更准确的说，从左前肢进入九宫的修士绝不会和同样从左前肢进入的修士会合。

    界灵似乎早已失去了判断某个修士门派所属的能力，只能通过入口的不同来判断归属。如果两个剑修，一个从轩辕剑派进九宫，一个从太清教进入，那么这两个剑修是很有可能被传进同一个空间的。这个界灵，要么越活越幼稚，要么老年痴呆了。

    一个很有趣的游戏，那位上古散修大能年少时一定很喜欢这类的游戏，但万年后，他的先天灵宝，九宫界界灵却把主人喜欢的游戏玩成一个四不象，九宫棋，魔方，跳棋游戏等等都揉合其中，规则混乱，朝令夕改。

    不过这和李绩没多大关系，他只需解决掉每一个心怀恶意的对手，然后收获那份属于自己的利益就可以了。

    他需要资源，这七年中灵石的消耗大大超过了他的预料，祁门道人的遗产已经花得七七八八。

    不管怎样，虽然花费了大量的灵石资源，但这七年闭关修炼的效果还是相当不错的，他的实力比之中条福地遇险时有了长足的进步，完全不可同日而语，他相信，在这次九宫试炼中，他会给那些对手留下终生难忘的印象。

    唯一有一点美中不足的，便是境界在两年前便已达到了筑基巅峰，却迟迟踏不出迈入融合期的那一步。有鉴于筑基时那可怕的经历，在冲击上境时他也不敢操之过急，还是顺其自然比较好些。

    在青空大世界，融合境并不是个多么困难的关碍，大部分筑基修士在三十年内都能突破此境；而在资源，功法，资质都远远高于寻常水平的顶级大派中，二十年内到达融合境是常态，一些变态的妖孽更有十年破融合的记录。

    李绩的修炼速度算不错的，但远未达到妖孽的程度，虽然他有引灵阵，但别人也可以靠服食丹药精进，就他所知，在和他同一批内剑弟子中，武西行已于一年前成功晋入融合，安然也与今年晋级，五个人中，他勉强排在中流，这个成绩真的很一般。

    只有他自己知道，他的修炼和别人是有些不同的。别人都是把大部分时间花在提升功力境界，炼丹吞药上；而他却是把大部分时间都花在了飞剑上，别的不提，单只每日出飞剑三万次，金丹以下就没人能做到这个程度的，这还得感谢引灵阵给他节省下大量的修炼时间。

    李绩的修炼，正走在前辈师长们竭力避免的道路上——重术轻法，本末倒置。当然，没人知道那个逆天的引灵阵，这让李绩可以有时间同时既重法也重术。

    这也是他不愿意拜师的一个重要原因，有师长在一旁指导，他的修炼要么全乱套，要么彻底露陷。

    三个时辰后，李绩睁开双眼，他能感觉到，在整个小空间的正中央，也就是一处离地大约三百丈的天空中，正发生着某种奇异的变化，能量的波动，灵机的汇聚，仿佛有一粒种子，凭空生根发芽结果，最后形成了一枚铜钱大小，中有方孔的玉质灵珏。

    这东西，便是青空大世界品质更在灵石之上的——灵玉。

    每个独立小空间可存在六个时辰，在第三个时辰时，空间会自动孕育出一枚天地灵物——灵玉，这就是有那么多修士不顾生死危险依然要进入九宫界的真正原因。

    一枚灵玉在青空大世界价值等价于百枚极品灵石，这还是有价无市，如果真正拿出去贩卖的话，基本能卖到百五至二百极品灵石的价格。

    轩辕剑派不要求门下弟子必须上交九宫所得，但如果你愿意上交，成交价格更在二百往上。这也证明了灵玉在青空大世界不一般的价值，其他的功用不提，单论灵玉助人恢复法力上，效果便是灵石的十数倍，这对修士非常重要，尤其象李绩这样法力精粹不易恢复的修士来说，无异于沙漠琼浆。
------------

第175章 敌人还是朋友

    李绩一边抚摸着手头这枚珍贵的灵玉，一边计算着未来的收获。

    九宫界只开放三十日，每日十二个时辰，每六个时辰重新组合一次，也就是说一名修士最终将经历六十个独立空间，可以最多获得六十枚灵玉。

    当然，前提是你得能活下来。

    也不是每到一个新的空间都会有战斗，如果新空间只有你一个，或者另外一个修士愿意和你和平共处，分享利益。

    九宫界只能做到把两个不同门派的修士放在同一个空间，然后以灵玉诱惑他们互相残杀；却不能强行要求每个空间只能活出去一个，这也是天道法则。即使这地方独属于界灵，但它也不可能任意胡来。

    它只能考验人心，却不能定生死，这便是游戏的规则。

    眼看六个时辰将至，李绩站起身，从纳戒中取出一只剑匣来。

    剑匣，轩辕外剑一脉弟子们的标配，就象内剑修的泥丸宫，剑匣就是外剑弟子存放温养飞剑的地方。只不过和内剑不同的是，剑匣对飞剑数量没有要求，一只是养，几十只也是养，只要你有足够的时间，精力，资源……

    李绩的这只剑匣可不是假的样子货，而是货真价实的真家伙，出自轩辕龙头山的某次摸尸。

    这也是他在夕照峰入九宫前没有拿出来的原因，不是他多有剑修风骨，不屑于伪装成外剑弟子，而是他怕拿出来被人认出来说不清楚。

    正经八百的剑匣，因长久使用而外表透出某种包浆的光泽，剑匣里还有四只飞剑，因长期未曾温养而黯淡无光，不过从外面当然看不出这点破绽。

    这是个足以以假乱真的伪装，除了瓤是内剑修，其他的和任何一个外剑修都一般无二。

    对此李绩心里没有任何的心理负担，战斗从刚一进入九宫界便开始了，任何故作清高，道貌岸然，追求风骨的行为都是取死之道，没人会因为你有风骨而手下留情，只会在杀死你后说一句：“愚蠢“

    不是每一个内剑修都会这么做，问题在于，你也不知道谁会这么做谁不会？或者嘴里说着不会可没人的地方照骗不误？人前和背后，都能做到一致的，那是圣人。

    李绩希望自己是剩人而不是圣人。

    空间塌陷来的迅速而诡异，这个独立的小空间仿佛是被抽掉支撑的积木一般，李绩还来不及仔细观察这难得的奇景，就被瞬间传送到另一个崭新的，风格偏向黑暗的废墟之地。

    “有人。”还没完全看清楚周围的形势，李绩便得出了这个判断，两人大概相距五十丈，这是个让剑修尴尬的距离。

    那是个青色道袍的中年道人，面相英挺，一脸正义，从着装上来看，完全看不出他的门派归属，这在青空大世界是件很正常的事，没有哪个门派会为门下弟子制作专门的制服，修士都是高傲，孤芳自赏的，穿衣戴帽各凭喜好，谁会如军队一般统一着装？

    李绩迅速开金遁向侧外移动，准备抢攻，但对方却大声喊了起来，

    “敢问来者是轩辕哪位师兄？道号如何称呼？贫道太清教殷野子，愿与道友共分灵玉。”

    看李绩还在往外遁走，殷野子有些着急，“若道友觉的平分不够公平，待灵玉结成之时，你我可以三招为限分个高下，再决定灵玉归属？”

    李绩此时已远出百丈开外，背后剑匣一声轰鸣，一道巨大的水青色剑光勃然而起，声势惊人。

    殷野子一边祭起防御法器，轻怒道：“你我两家虽非盟友，但关系向来亲近，为何如此不分青红皂白……”

    话还未落，一道青光闪过，还未完全祭起的法器被击落尘埃，

    “好贼子，竟是内剑……”眼看第二道青光已至，急忙打点精神组织防御，再没心思呈口舌之快。

    那道巨大的水青色剑光是剑匣中的飞剑，幌子而已；这种外剑的飞剑之术他只学得个皮毛，又没下功夫练习，所以飞不出十丈就得掉地上，之所以首先祭出这把西贝货，不过是借以掩护真正的攻击——青豚。

    青豚，这是李绩为泥丸宫中自家的水行剑丸起的名字，因为它活泼好动，灵性十足，在泥丸宫中游动如一条豚鱼，故此名之。

    因为水青色外剑的掩护，让殷野子在时机的选择上出现了误判，才有主防御法器被青豚一击而落的失误；

    紧随而至的两道剑光逼的殷野子在疯狂遁避中只能甩极品防御符箓来抵挡，战斗节奏从一开始便落入李绩手中。

    但殷野子毕竟是高门大派出身的好手，此次进九宫又肩负屠戮任务，在后退遁闪的过程中对自身的处境已有了清晰的判断：

    对手是名狡猾凶残的内剑修，杀伐果断，不受言语影响，实力很强，但，还远未到让他殷野子束手的地步。

    不提那把外剑幌子，对手三道飞剑袭杀中，细分其速度，其实是有轻微差别的，第一道飞剑最快，其后两剑便稍微慢了些，这完全符合剑修的特点：刻意准备下的飞剑，和连续发出的飞剑在速度上肯定有所不同，后者必定要稍微慢些。

    这便是他殷野子的机会，再往后，他会寻机祭出备用防御法器，那时才是他真正反击的开始。

    但这一切不过是殷野子的一厢情愿罢了，李绩既然已掌握主动，又怎么可能给他反击的机会？

    青豚再次来袭，这已经是一息中的第四剑，殷野子按照前三道剑光的攻击力度扔出符箓防御，并同时开始默运法诀准备祭出备用防御法器。

    然而，他眼角余光却发现侧方似乎有金色光点一闪，斗战经验丰富的他凭修士直觉，意识到大势不妙，再摸符箓哪里还来的及，只在最后关头勉强偏过身体避过心脏，但右胸却被某尖锐一透而过，随后便如万根刚针乱攒，暴烈并破坏力极强的剑炁开始在身体经脉中四处乱钻。

    殷野子嘶声怒喝，他终于看清楚了，那是一枚金色的金行飞剑，速度极快，比原先那把青色飞剑快了不止三，四成。作为对轩辕剑派了解极深的对手，他很清楚在筑基期便有两枚剑丸，并且其中还有一枚是金属性的剑修，这样的人一定是轩辕内剑中最顶尖的角色。

    可怜自己犹自狂妄自大，还拿言语欺骗，到如今全身本事还没使出三成，就被人一击而溃，真正让人不甘心……

    殷野子心神失守，丹田又被剑炁所伤，挡不了几下，便被李绩一剑斩去头颅，从头到尾，竟连再开口说句话的机会都没有。
------------

第176章 残酷游戏一

    李绩轻出一口气，

    整个斗战过程不过数息，其中却包含了许多的变化和计算，一环接一环，可不是简简单单的无脑乱砍，只有尊重战斗的人，战斗才能尊重你。

    计算从剑匣发出的巨大外剑幌子时，就已经开始；如果不是观察到这把巨大的幌子飞行速度有限，殷野子祭出主防御法器时怎么还会有空口中聒噪？

    如果不是祭出防御法器时的稍微一点点的漫不经心，青豚又怎么可能把一个法修的主防御法器一击而落？一般象这种主抗的防御法器，完全祭出后，没有个数十上百下的飞剑冲击，是不可能有所毁伤的。

    再往后殷野子其实还是有一些机会的，最起码不会输的这么快，但他错就错在还想着奋起反扑，他最应该做的，是拉开距离。

    李绩现在的发剑速度是一息四剑，之所以殷野子接这第四剑时，无锋会同时杀到，无非是李绩动用了崇骨气旋让无锋的飞行速度快了四成，所以，第五剑和第四剑不分先后，而这时悲剧的殷野子正掐法诀准备再祭法器呢……

    遇敌不明，判敌不清，犹自大意，决断错误……殷野子在搏兔也尽全力的李绩面前，输的如此干脆，真是一点不冤枉。

    单凭实力，李绩也一样会胜，但可能不会这么轻松；但斗战这种事，可从来不是单凭实力就能决定的。

    这不是回合制的游戏，背着手，云淡风清的，你搞我一下，我弄你一把，把底牌都藏起来，非得等对手把大招都用出来了，才大喝一声，然后绝地反击，这不是战斗，这是在写异志小说。

    真实的战斗，是你很可能还来不及发挥自己的所长，纳戒中的符箓还成把的放着没用上，法器来不及祭出，阵法对手根本不上当踏入……你可能败的很憋屈，就象这个殷野子一样。

    所以，李绩宁愿当程咬金，先把自己拿手的几招砍出去……打不倒对方怎么办？这个还用想么，既然最强最厉害的手段都不能打败对手，那你不跑还等什么呢？等着被人砍么？

    ………………

    李绩不是噬杀之人，之所以一言不发便下手狠干，自然也有他的道理。

    殷野子的头一句话就有问题，什么叫“道号如何称呼？”轩辕外剑一脉参加九宫试炼的，是图字辈，连字辈；内剑一脉，则是寒字辈，冲字辈，如果李绩回答他，那么立刻，殷野子就能判断出他是内剑还是外剑，所以这句问话其实是有他内在意图的。

    第二句话同样不怀好意，什么是“待灵玉结成之时，你我分个高下？”，要打就打吧，非得等灵玉结成之时，也就是说要等三个时辰之后，或者换句话说，打完架后恢复法力的时间已经不足三个时辰？如果两人棋逢对手，打个半时辰一时辰的，法力消耗恢复不过来，那下一场不是等死么？

    这些都是个人判断，有些主观臆测在里头。重要的是，李绩的感知，给了他最清晰的依据。

    自刚传入此空间，在这个人身上，李绩就没感觉到善意，随着殷野子的两次开口，这股子恶意便愈发的明显。

    恶意，杀气，这类听起来玄之又玄的东西虽然看不见摸不着，却是确实存在的，经过特殊修炼过的修士完全能准确的分辨出来，通过各种途径，情绪，气味，下意识的小动作，神魂，法力波动，等等。

    但要做到这一点，仅仅凭借神识是不行的；李绩能做到，正是得益于十多年坚持不懈的勤修六识之术。在多年默默努力下，这门辅助之术终于发挥出了它应有的作用。

    这个世界的修士，恐怕没有人如李绩这般对六识之术如此重视，甚至在还未加入轩辕时，他就开始了耳识，鼻识的修炼；这种意识，完全来自于前世对导弹的认知，这一世的飞剑便是前世的导弹，而没有雷达，红外，电视制导等手段的支撑，导弹屁都不是。

    所以李绩才不遗余力的坚持全部六识术的修炼，而不是如绝大部分修士那样只选择神识术和眼识术。

    十余年的坚持现在已有小小的成果，那便是他的感知格外的灵敏，能轻易分辨其他修士毫不在意流露出的潜在的东西；

    六识术在斗战中同样帮助巨大，这个世界上没有任何一种术法是可以毫无征兆发动的，总有先兆，强弱而已；比如修士想施展一个水系术法，那么他身边的水系灵机必然会与之呼应，感知灵敏的修士便可以提前有所应对。

    六识之术虽不显山不露水，却是斗战基石，有了灵敏的感知，就有准确的判断，才会有针对性很强的策略，在这一点上，远比那些所谓绝招底牌要有意义的多。

    缓缓走近殷野子的尸体，神识往其纳戒上一探，果不其然，整个纳戒外表丝毫未变，内里却彻底崩灭，所有一应物事都化为灰灰，总共三个纳戒尽皆如此，其人身上也没有任何可以表明身份的东西。

    李绩叹了口气，摸尸在青空世界真的是件很困难需要一定运气的事。如太虚教这样的大门派，门下弟子的纳戒皆下有专门的禁制，身死道消的同时，便是纳戒崩灭一刻，以防功法宝器外泄，万年来修真界残酷的争斗，想着捡便宜的想法，却是有些天真了。

    龙头山那次摸尸，其实那名轩辕外剑弟子的纳戒也有禁制的，不过他薨于空间瘫塌，禁制未生效而已；至于祁门道人的纳戒却是没有禁制的，这些三流小门派还不能制作如此高端的东西。

    故此，摸尸这种行为，更多的发生在小门小派，散修身上，对大门派来说，万年传承下，怎么可能留下这么大的漏洞，是很难占到什么便宜的。

    此人未必便是太虚门下，他毕竟接触的各方修士还少，这人也没机会施展比较有门派特色的术法便挂了，让李绩也无从辨认。

    李绩知道九宫界很危险，但并不知晓这次的危险尤甚，是四个门派的集体围猎行为，于是坐下调息，等待三个时辰后的灵玉。
------------

第177章 残酷游戏二

    东海临洲，漱玉山福地。

    这里是青空世界顶级大派，传承最久远的几家势力之一，玉清门的山门所在。

    漱玉山并不高，也不以险峻出名；但这里那一股空灵出尘之气，却是青空世界最接近仙界气象的福地。

    长生殿，这是一处类似轩辕剑派安魂殿的地方，在这里，安放有所有玉清弟子的三生魂灯，是玉清门重要的主殿之一，平时便有修士专守，不过今日，却少有的出现了两名金丹道人也滞留在殿中。

    “殷野子，走了。”眼看着一盏魂灯在不断摇曳中骤然熄灭，南明道人脸色铁青，殷野子是他座下三弟子，入道三十年，融合境，是一名很有潜力的修士，未曾想此次参与围杀轩辕弟子，才不过一日，便天人两隔。

    “师弟节哀。”另一名金丹道人劝慰道，他名南离，是这次负责挑选弟子进九宫界围杀轩辕的组织者之一。“剑修难缠，攻击犀利，有所损伤，在所难免；殷野子既承师恩，当赴师难。”

    南明道人点点头，修道之人，对生死看得很开，他担心的是另有其事，

    “不知师兄注意到没有，此时离进入九宫界，才不过将将六个时辰？”

    南离道人心念电转，瞬间明白了南明之意。

    这一次五派弟子入九宫，俱是已时初同时进入，现下时辰是申时初，正好过去了六个时辰。九宫界的规矩万年下来，早已不是秘密，六个时辰翻界一次更是众所周知。

    也就是说，殷野子在第一次翻界，便被人给秒了。

    “虽说轩辕剑修攻击力无匹，但我玉清弟子既是存心灭杀，当不致轻敌，遇到内剑修打不过是有可能的，但怎么也不能被人数息灭杀……这……”

    “会不会不是轩辕剑修干的？”南明这个猜测有他的一定道理，自己的弟子自己知道，既然敢派他入九宫，当然不是让他去送死的，无论境界实力，符箓法器，都准备的相当完备，不说在所有进九宫修士中拔尖，也断无可能会被人秒。

    他怎么会知道自己这个弟子是死在想耍小心眼上的，见到剑修想让过去，让牵昭寺的人来啃硬骨头。

    “可能不大……”南离道人虽心里也有怀疑，但这种没有证据的事不能轻易说出口。

    此次九宫联合围杀轩辕弟子，从牵昭入口进入九宫的，合计百人，其中牵昭寺三十七人，云顶剑宫十九人，倒是他玉清门出力最多，去了四十四人。

    这三家都与轩辕剑派是死仇，但敌人的敌人也不见得便是朋友，就如牵昭，云顶，玉清三家，私底下也是小动作不停，龌龊不断，说他们三家是联盟，那是高看了。

    所有这怀疑之语不能轻易说出口，否则这脆弱的联盟便维持不住。

    ………………

    同样在东海临洲，与玉清门漱玉山一东一西遥相呼应的莫干湖，广陵宗山门内，今日来了一名尊贵的客人。

    客人是罗浮真人，太清教嫡脉长支元婴真人，是太清教下一代掌教的内定人选，身份很高；接待他的正是广陵宗当代宗主天枢真人，两人是旧识，数百年的交情，所以两人的见面也显的不是那么的正规；在一处素净的丹房，两人品茗闲谈。

    ”一晃百年未见，师兄道行是愈发的深厚了，想来不久便能叩得神庭，更进一步……“罗浮道人见到老友，首先一顶高帽子丢过去。

    ”言笑，言笑，俗事缠身，神庭路远，可当不得师兄夸赞；倒是师兄气息内敛神隐，才真是离那一步不远了呢。“玉枢真人百年宗主做下来，也是滑不溜手，又把帽子扣了回去。

    他们口中所说的叩神庭，便是再进一步成为阴神真君，这是修真境界中的大槛，能迈出这一步，才敢说自己是上修大能，能够虚空遨游，跨界身渡。

    罗浮真人轻轻一叹，“修真艰难，物竟天择，也不知当年玄潭之会现今还剩几个？”

    他口中所说的玄潭之会，是数百年前还是筑基修士时参加的一次异域探险，当时去了各门各派数十筑基弟子，都是精英，也包括他罗浮和玉枢，他们也是通过那次探险才第一次相识，数百年过去，现在又剩几个呢？

    玉枢真人也一脸回忆道：“应当不足一掌之数吧，别人我是不知，不过轩辕大希那家伙我听说还过的不错？”

    罗浮真人微微一笑，“但愿这次九宫试炼后，他不会找我们两个的麻烦，那家伙，可不是个好脾气的。”

    “事关门派兴衰短长，个人之谊在其中又算得什么？嘿，这些年剑疯子是越发的跋扈了，给他们一个小小的教训也是好的。”玉枢真人毫不在意的道，在他们这种层次的修士看来，百名筑基小修恐怕确实也不算什么。

    这次九宫试炼围剿轩辕弟子，牵昭寺提前与两派通过气，虽然最终两派并未答应直接参与，但也同意不干渉牵昭寺的行动。

    这已经是很有效的帮助了，比如翻界后遇到牵昭，玉清，云顶弟子就选择和平相处，任他们回复法力；而遇到轩辕弟子则正常争夺灵玉，让剑修们不能安心回复，这一来一去，差别巨大。

    “但愿此事过后，轩辕行事能有所收敛，毕竟，青空世界是大家的青空，可不是他轩辕一家的……”罗浮真人幽幽道。

    ………………

    脸色铁青的，可不单单是玉清门人，作为这次九宫试炼的被设计者，轩辕剑派的损失可要大的多。

    方平真人和他座下的两名金丹弟子，感受到的压力很大；作为这次九宫试炼的负责人，他们一直留在闻广峰安魂殿内，密切注意着魂灯的变化。

    截止目前为止，才过去六个多时辰，已有五名外剑弟子，二名内剑弟子魂灯破灭。轩辕剑派的亏似乎已经吃定了。

    虽然元婴真人地位超然，也没人故意指责他们，但这个严重的错失，势必会影响他们这一派在轩辕体系内的地位；没有解救的办法，消息传不进去，人员更不可能进去。

    唯一能减轻他们责任的，便只有在未来某个时间组织一次针对牵昭，玉清，云顶三派低阶修士的反杀。

    这很困难，没人是傻子，谁都知道以轩辕剑派的性子吃了大亏后必定要报复。

    “即便是最坏的情况，我轩辕弟子也不可能全军尽没吧？翻界总是需要一定运气的，总有弟子运气好撞不到多少敌人的？”一名金丹弟子强自打气。

    “那可不一定。”方平真人叹了口气，“九宫界的规矩终究也并不是一成不变的，只要肯付出代价……”
------------

第178章 残酷游戏三

    李绩遇到了一个剑修，这是他的第三次翻界，第二次翻界很正常的轮空。

    五百名修士随机扔进七百个小空间，两两相遇的概率真的不大，李绩翻三次界遇二个对手，这运气不是一般的差。

    虽然在九宫界遇到剑修是件很奇怪的事，能有机会进入九宫界的门派中除轩辕外没有第二个剑修门派，所以，要么是另外四个门派中极少见的隐修剑者，要么便是云顶剑宫门下通过这四个门派进入的九宫，其中，尤以第二种可能最大。

    这个剑修很沉默，一句废话没有，碰上同样不愿多言的李绩，双方都能从对方身上感觉到满满的恶意，结果是注定了的，顷刻间，剑来剑往，两把飞剑便绞杀到了一处。

    李绩仍然是以青豚应敌，不过经过崇骨气旋的加持，青豚的速度很快；

    但即使这样，双方也暂时打了个平手，对方剑修飞剑速度不如李绩，可出剑频率却在李绩之上，至少每息五剑的稳定频率，不急不燥的运剑风格，都说明了这个剑修的不简单。

    这是个实力稳稳和寒潮，寒风相当的剑修，经验丰富，其内剑属性为木属。李绩不确定他是否拥有第二枚剑丸，但看对方运剑从容，猜测其有短时间内暴发到每息六剑的能力。

    从斗剑一开始，双方便以百丈为距遁行出剑遥击，一沾即走，毫不拖沓；除飞剑外，未使用任何其他的比如符箓法器的手段，这是一场纯粹的剑修之间的战斗，简单，速度极快，凶险莫名，生死便在瞬息之间。

    便如前世之网球，双方均游戈在底线对抽，较量速度，力量，角度，节奏，谁坚持不下去，首先出现失误，代价便是生命。

    这是一片沙漠地形，千丈方圆，沙漠正中心有块不足百丈方圆的绿洲，有地下泉水涌出，两人基本是以这个绿洲为隔，凌空十丈处对峙，谁也不肯退后；因为空间有限，退后就有界隔，就意味着活动空间受限，少了回旋的余地。

    李绩一直在努力的控制节奏，通过不断变化的飞剑速度，频率，试图控制住场面；这也是他练剑十年来一直在追求的东西，快慢，轻重，虚实，节奏的变化能让对手疲于奔命，只能被动的紧跟，然后抓住机会一击毙命。

    斗剑到这个程度，双方都已停不下来，也根本不可能再有余力去扔符箓祭法器，甚至身体周围连一层最基本的术法防御也没有；所有精神，法力，都投入到这场凶险的斗剑中，牵制，反牵制，对攻，再对攻……

    这是一场谁也停不下来的斗剑，比的便是谁更快，更强，更敢于变化，谁失误，谁死。

    李绩的控制谈不上成功，当然，也不算失败，对方显然是侵淫剑术数十年的老手，各种应对皆举重若轻；双方在围绕绿洲十数圈，对剑上百次皆无失误之后，都已明白这样打下去就是个拼消耗的结果，除非主动求变。

    ………………

    倪云踪准备率先变招。

    在云顶剑宫派进九宫界的十九名剑修中，他的实力稳稳排在前三之列，融合巅峰的他一贯以老辣著称，在云顶同期剑修中少有敌手。

    云顶剑宫虽然这次只派遣了十九名剑修，但个个都是内剑修，在九宫界这种注定单挑的地方，派实力稍逊一筹的外剑修进来，只能是白白损失性命，毫无意义，这一点，云顶高层看的很清楚。

    不仅仅是云顶剑宫，牵昭寺，玉清门同样如此，派进来的都是精挑细选的斗战之士，故此，这百名修士的含金量很大。

    倪云踪是主动要求进九宫的，作为一名骄傲的云顶剑修，对轩辕剑修自诩青空老子第一的嘴脸他很看不惯；奈何千岛域和北域寒洲相隔遥远，他这样的低阶剑修根本就没机会和轩辕剑修交手，这是他一直感觉很遗憾的地方。

    幸好有这次的九宫界围杀轩辕的行动，他在听到这个消息后，第一时间便找上了宫内高层，积极请战；不仅是他，其余十八名云顶剑修也同样如此，实力怎样先不说，论骄傲，云顶剑修丝毫不在轩辕之下。

    他的运气不错，第一次翻界便遇到一个轩辕外剑修，一番激斗下，顺利拿到第一血，这让他更加的自信，要知道，激斗不是生死斗，他还远未拿出全身本事来呢。

    第二次翻界轮空，然后，便遇到了这名轩辕内剑修；不得不说，内剑和外剑的差别确实存在，这名轩辕内剑给他的压力要远远大于那名外剑，到目前为止，他拿出了九成的本事，也不过和对手斗了个旗鼓相当，这让他对轩辕内剑修的实力终于有了个清楚的认知。

    对手飞剑的速度很快，非常之快，在云顶剑宫内部，金丹之下他还未见过飞剑速度如此迅捷的剑手；但对手的劣势同样明显，出剑频率不够，而且，境界上，也要比他低一层。

    要想改变斗战态势，他有两种选择：靠境界法力磨死对手；或者，暴频直接碾压，他的出剑频率可不仅仅是一息五剑，短时间内，他甚至可以暴到一息六剑，接近七剑的程度，这才是他真正的底牌。

    最终，他决定暴频，这是一个纯粹剑修的骄傲，他不屑于靠法力去消磨，那是只有胆怯的法修才会做的选择。

    而他，是骄傲的剑修，是单凭一口剑，斩尽天下法的剑修。纯粹，才够锋锐；专一，方能无敌。

    ………………

    李绩第一时间便感知到了对手极微小极隐蔽的变化，这要感谢他坚持了十年的六识术；没有什么是能隐藏的，是可以毫无征兆的；发现不了，只能说明对手高明，或者自家感知不够。

    暴频必先蕴法，而一旦蕴法，则周围灵机必有所呼应，这种变化非常细微，没有极敏锐的感知是察觉不到的。

    李绩感知到了，并立刻有所回应，遁行方向稍作偏转，拉近了双方间的距离，从相隔百丈，拉近到不足八十丈。

    在整个战斗过程中，双方一直默契的把距离维持在百丈左右，这也是飞剑能发挥最大威力的距离；其间李绩有数次拉近至八十丈，退远至百二十丈的举动，这是他变换节奏的一种方式，也是埋下的一个伏比；就象这次的拉近距离，倪云踪只当他是习惯性的求变，而没意识到其他方面。
------------

第179章 残酷游戏四

    倪云踪的蕴法非常短暂，他的决心很坚定，决定了便去做，绝不拖拉，这是一个优秀剑修的基本素质.

    剑频从一息五剑骤然提到接近一息七剑，他是一名深愔战斗精髓的剑修，暴则毫无保留，绝不会做那种先提到一息六剑，再看情况往上暴剑频的愚蠢做法。

    双方间的平衡瞬间被打破，一息七剑便意味着李绩在一息之内会额外多遭到二只飞剑的进攻，正常情况下的剑修应对方法，只能压缩自己的防御圈，并且马上后退。

    而只要这样做了，活动空间立刻被压缩，被动的防御下，焉能不露出破绽？

    李绩的反应却大出倪云踪所料，他没有后退，反而全速前冲；这个完全出人意料之外的自杀式举动，让倪云踪完全摸不着头脑，难道他想近身？可这种想法是不成立的，以目前的态势，近身前他至少要被二只飞剑击中；想以伤换伤？那同样不可能，一只飞剑便能让伤者体内被剑气搅乱，到时还如何战斗？

    一切都发生在瞬息之间，双方都没有多少考虑改变战术的时间，李绩前冲遁速飞快，迎面而来的飞剑更是迅捷。

    倪云踪眼睁睁看着飞剑在对手身体上一穿而过，却没有见到鲜血飚飞的场景；然后对手仿佛凭空消失，再出现在眼前，手中长剑一挥，倪云踪感觉到自己身体一轻，飘了起来。

    怎么会？为什么？金丹以下修士怎么可能掌握空间类遁法？这完全不符合天道规则，也从未听说过哪门哪派有如此逆天的术法……

    在彻底陷入黑暗前，倪云踪忽然意识到了对方遁法已有所改变，原来对战时一直使用的是金遁，而现在对手却是水遁，他终于明白过来，从头到尾，这名云顶剑修只来的及说出一句话，

    “竟然是五行遁……”

    五行遁，是青空大世界唯一一种凭遁法便能直通大道的功法，它的终极形态是——五行挪移。

    掌握五行遁中单一属性遁法并不困难，困难的是掌握多种，它的可怕也正在于此。

    当修士在使用与环境相匹配的五行遁转换时，会在转换中激发挪移，这不是空间类遁法，它的本质是五行转换形成物质层面上的无视一切。

    比如这个小空间，沙漠形态，在大部分地方适于土遁，金遁；而在沙漠中心的绿洲，则适于水遁；如果有掌握了这两种遁法的修士，在从沙漠进入绿洲的瞬间，同时切金遁变水遁，那么这名修士在极短的时间里肉体将无视一切伤害，造成如空间遁法般的效果。

    这个小空间的形态，正适合掌握了金遁水遁的李绩。

    这个脱胎于五行遁的附带效果，对环境和修士的要求极高，如果没有那个绿洲，这种变化就无从谈起。

    五行遁真正厉害之处，在修士彻底掌握金，木，水，火，土五种单一遁之后，那时的修士便可以在任何一种环境下随心所欲切换遁法，应用出这种恐怖的无视一切的效果，真正的上天遁地，无所不能。

    李绩离这种境界还差着十万八千里，所以他只能在这种比较特殊的场合，才能发挥出效果，即使这样，因为他低微的境界，不过才小成的金遁水遁术，他无视一切的距离其实短的可怜，不超过三十丈。

    这就是他为什么在发现对手有异常后立刻前出二十丈的原因，也是为什么他顶着对手的飞剑前冲的原因，只有这样，在切换遁法后，他才能将将好的遁到对手身前，把他一剑斩落。

    这其中的算计，错一步都会万劫不复。

    当然，即使换一个环境，李绩也未必会输给对手，他还有很多其他的手段，主战剑丸无锋还没用呢。

    李绩闭关七年，修习水遁才不过二年，前五年都用在了如何从金行遁法自然转换水行遁法上，其中辛苦艰难，不足为外人道。如果不是一次偶然，通过金遁时的控制温度变化达到凝析出水的变化，那么到现在他恐怕还在水遁术面前一愁莫展呢。

    这也是绝大部分修士境界低时不愿意在五行遁上浪费时间的原因，他们更愿意首先选择把境界提上去。李绩有了引灵阵，在时间上却是宽裕多了，能让他埋头研究一些有趣的术法。

    和那殷野子一样，这剑修什么东西都没给李绩留下，甚至也包括他的名号，当然，李绩也不在乎。

    整个斗战过程，不超过一注香时间，这多是两人相持的时间；李绩的法力消耗倒是不大，但神魂亏损严重，这就是剑修的短板，神魂强度的增长跟不上法力的增长。

    飞剑发出去容易，但要自如的控制就很困难，需要消耗大量的神魂之力。飞剑速度越快，攻击距离越远，神魂消耗越大。更象是一个短时间爆发力极强的职业，这一点上，剑修是不如法修的。

    对如何更好的控制飞剑，李绩也有自己的想法，不过现在的情况不适合修炼，还是等回到轩辕自己的洞府，再考虑这个问题比较现实。

    他现在比较困惑的是，为什么九宫界会出现一个不属于轩辕的剑修？而且还是一个极具实力的剑修？在以后的翻界中，这种情况还会不会再次出现？出现五派之外的修士，这是个例，还是阴谋？

    接下来的三次翻界，李绩的运气终于回归正常，他连续三次轮空，这样一共获得了七枚灵玉，而时间，在外界算来，也不过才三天而已，九宫界，真的是一个刷资源很有吸引力的地方。

    三次翻界，小空间依然是同样的千丈方圆，却没有重复的地形。

    一次是一片豪奢的宫殿群，一次是草原，当然没有牛羊，最让李绩惊讶的是第六次翻界，他被扔到了一个类似海底世界的地方，真实的水下世界，游不到海面，更见不到天空，着实让他压抑了一回。

    虽然没有海底生物的威胁，但在海水里，飞剑的威力被极大的消弱，无锋慢的好像蜗牛在爬，好在青豚作为水属性飞剑还勉强能用。

    水遁术在这个地方是真正的如鱼得水，这让李绩大大的松了一口气，至少他还有逃跑的手段。

    法修在这种情况下实力会受到多少影响？李绩觉的至少要比剑修强，若真的和人在海底开战，他能指望的首先是水遁术，然后是手中长剑，最后才是青豚。

    李绩不知道这样的水下空间还有多少，他唯一能做的，便是尽量在这片海底世界练习水遁下的出剑，并祈祷这种极端的特殊地形是小概率现象。
------------

第180章 残酷游戏五

    李绩的第七次翻界，出现在一处茂密的森林中。

    他心中一沉，森林对飞剑的影响是显而易见的，高大粗壮的树干会很大程度上消弱飞剑的威力，增加神魂操纵的难度；是继续以往的隐蔽搜索，还是飞到空中处于一个有利于剑修的环境，他马上做出了决断。

    他飞到空中，七十丈的低空，退或者进都能自如；虽然这样做很可能让对手能首先发现自己，但他宁可失去先敌之利，也不愿意在森林中和人捉迷藏。

    但事态的发展总是出人意料的。

    有人，而且对方不出所料的首先发现了自己，并且采取了行动——那名装束奇怪的人放弃了自己在森林中隐蔽的优势，而是同样跃到空中，在二百丈外向他开口喊话，

    “小道乃白骨门下白小骨，愿与师兄和平相处，灵玉做价二百灵石，师兄是要灵玉，还是灵石？”

    同样是想表达不战之意，这位白骨门下的表现可比殷野子有诚意的多，首先他跃在空中以示无偷袭之意，其次言语间根本不打探对方信息，只提最核心的灵玉分配，是个非常知进退的修士。

    李绩非噬杀之人，他尊重每个修士的斗战能力，绝不认为自己能就此一路大杀下去；不用动手就能获得半块灵玉，为什么不呢？

    “我选灵玉。”李绩取出一百块极品灵石放入锦囊中，隔空扔了过去。

    “好。”白小骨接过锦囊，也不为对方不自我介绍的无礼而生气，便盘腿悬于空中闭目养神不语。

    李绩暗暗点头，也不下去地面，同样悬于空中，两人隔空相距二百丈，这是个安全的距离，是个对方一举一动都在掌握之中的距离，对于敌友不明的双方来说，保持在对方视线之中，就是一种诚意的体现。

    之所以选择灵玉，还是有自己的小心的，若接受对方的一百灵石，他也担心对方会不会在这上头做些手脚，他对偏门术法了解不多，这是他的弱点，对此他很清楚。

    三个时辰一晃而过，察觉到空间中央一枚灵玉慢慢生成，白小骨非常知趣的又往后退了百丈；同样的，李绩在前出百丈拿到灵玉后，又退回原来的位置，紧接着白小骨也回到原先位置，两人仍然以空间中央为隔，相距百丈静坐。

    不要小看这些细节，两个陌生的修士相处，如果不注意这些细节，就很可能惹出些不必要的麻烦，甚至生死相斗。

    李绩拿灵玉时白小骨后退百丈是为保持安全距离，李绩拿到灵玉后退回原位，是为不压缩对方回旋空间，同样是为安全，毕竟，总共才千丈方圆的空间，你顶上百丈后，对对方的影响还是很大的。都是心思机敏的斗战好手，这其中的分寸不用人教。

    如此又过了二个时辰，就在李绩以为这次翻界即将和平渡过时，白小骨却开口了，

    “这位轩辕师兄，某以下所言，皆为实情，听与不听，只在于你。

    此次九宫试炼，其实是牵昭寺联合各方针对你轩辕的一次阴谋，主力便是牵昭，玉清，云顶剑宫三家好手合计百名，而我白骨门，和太清教，广陵宗则从旁协助，这一点，师兄不可不察。“

    李绩心中一凛，他确实对此次九宫遭遇有很多的疑问，虽然是头一次参加，也直觉的感到了某些不对劲的地方，却没有太清晰的认知。

    这样看来，自己遇到的那名剑修就必然是云顶剑修，那个法修殷野子恐怕也不是太清教的，更有可能是玉清门弟子。

    ”如何协助？“

    ”便是不给你轩辕剑修充分休息的时间，全程搔扰，而若遇到牵昭等三派修士，则互不相犯。“

    这确实是个很有效，很阴险的协助方式，修士在剧烈斗战后的神魂法力很难快速回复，如果这一切是真实的话，便如武西行这样的天才，如果运气不好连续作战，都有油灯枯尽，身死道消的可能。

    结合前二次斗战之疑，李绩已经相信了七，八成，但他还有些疑问，”多谢道友相告，寒鸦不胜感谢，不过我有一问，道友此番行为，不知是单只个人之意呢？还是白骨门之意？“

    白小骨微微一笑，”我白骨门与你轩辕并无多少瓜葛，但却与玉清教纠缠甚深，这次虽是以牵昭的名义围猎轩辕，但说到出动的人手，却是玉清门最多呢。“

    话不用多，李绩一点即透，原来这白骨门和玉清门同样是万年宿敌，互相间争伐不休，要说实力上，白骨门在十七大派中是稍微偏弱的，在和玉清门的纠缠中吃亏不少。玉清门本不在有资格进入九宫界的五派当中，但既然这次玉清强插一脚，白骨门怎么会放弃这样的暗下黑手的机会，而且还不需要他们直接上手，只不过传递个消息而已。

    每个门派，都有自己的自保之道，白骨门的自保之道，便是绝不同时与两个超级大派交恶，玉清门那是万年恩怨，避免不了的，但轩辕剑派却大可不必得罪，否则真被剑疯子盯上报复，对本就被玉清打压的他们来说，恐怕就不仅仅是雪上加霜了。

    想通透了这点，对这个白小骨之言，李绩再无怀疑，

    ”既然白骨门有安排，却不知白道友为何拖到现在才与我言明呢？“

    白小骨笑道：”虽未与轩辕剑修打过交道，但修真界常言轩辕剑修这个脾气，却是比较暴燥，我虽不信却也不可不防，若师兄一上来便喊打喊杀，那这消息便不传也罢。“

    很实在的话，李绩也笑了，果然，修真界没有傻子，也没有轻信他人的呆瓜，门派有门派的自保之道，修士也有个人的生存之本啊。

    观这白小骨气息，法力运转内敛，动静之间流畅自然，想来也不是什么弱者，而且其名虽叫小骨，看这年纪便说是老骨也未尝不可，恐怕九宫界也不是头一次来。

    既然大致明了其性格，也就有了继续深入下去的可能，李绩从纳戒中取出方才收取的那枚灵玉，一甩手，丢了过去，

    ”我有一问，不知白道友能否与我解惑？既然这九宫界随机选取对手，又空间繁多，轮空者众，如此情形下，牵昭寺又如何能保证围猎我轩辕？“
------------

第181章 残酷游戏六

    白小骨接过灵玉，毫不客气的纳入戒中，口中道：

    ”某这是第三次入九宫，不敢夸口说经验丰富，但略微一点心得还是有的，便如师兄所说，若一直如此下去，那三派莫说围歼轩辕，便是能有机会碰到一半轩辕弟子，都是烧了高香。

    虽不知三派高层具体有什么谋算，但九宫界万年来，能够改变九宫界灵翻界规则的，也无外乎就是那有限的二，三个手段，就目前而言，便只一种手段可用。“

    ”何种手段？“李绩问道。

    ”灵玉。“白小骨笑道，”如果，进入九宫界的修士，有超过半数在翻界前不收取小空间中孕育出的灵玉，那么九宫界灵一怒之下，就会改变翻界规则。“

    ”这却是为何？“这个简单到极点的答案大出李绩的意料之外，他还以为会有什么惊天动地的大手段呢。

    ”是不是很惊讶？其实也不算太过难以理解，九宫界灵经过万年时光，灵智和实力都不增反降，能进来的修士境界也越来越低，这是事实。

    恐怕在界灵想来，它孕育出的灵玉，便是对进入修士的施舍，是近骨大能对修真螻蚁的布施，给你你便得拿着，不能有推却拒绝之意，否则便是对它的冒犯。

    当有半数进入九宫的修士都拒绝接受灵玉时，便是界灵忍耐的极限，它会改变规则，刺激入宫修士间的互相杀戮。“

    李绩有点明白了，进入九宫界的修士不超过五百人，其中牵昭，玉清，云顶，太清，广陵加起来便接近三百人，统一行动下，可以轻松做到超过半数修士不取灵玉；至于轩辕和白骨，加起来不足二百人，影响不了大局。

    至于说不取灵玉会影响修士的收获，这却不是什么问题，牵昭寺万年大派，拿出些许资源加以补偿便是了。

    九宫界这样的规则漏洞轩辕剑派未必不知道，但有备对无备，被人算计也就再所难免。

    ”却不知界灵会如何改变规则？大混战么？“李绩有此担心并非无因，轩辕剑修在人数上处于绝对劣势，白骨门通风报信可以，真正要让他们撸胳膊直接上手，恐怕也无此可能。

    ”那不能，单人对战是九宫界基本规则，不会改变；界灵有所改变的，会在翻界时加上一个跳棋游戏。“白小骨摇头道。

    ”跳棋游戏？“

    ”听着有些儿戏，但确实如此，这完全符合界灵变的幼稚的心智，也符合它主人九宫上人的爱好；准确的说，会是一场五方跳棋游戏，它会根据不同的入口，为每名修士都标注上颜色，比如从你轩辕剑派进去的，都是红色，我等从白骨门进去的，便是白色。五个入口，便是五种颜色。”

    “然后就可以由修士自己选择对手了？那谁选？谁被动接受？”

    “轮着来，这次你主动选择了，下一次就只能被动接受，直到某种颜色被彻底消灭。”

    白小骨神色变的严肃起来，“所以，寒鸦师兄你务必尽快分辨出哪种颜色对应哪个门派，这一点在一开始是随机的；特别是要搞清楚牵昭寺和我白骨门是什么颜色，如果你被动接受，那一定是牵昭一方的挑战。

    如果你主动选择，那一定要选白骨门，这样的话，你至少能获得六个时辰的回复法力的时间。”

    李绩默然，他已经大概了解清楚了这次轩辕剑修们将要面对何种的困难。

    单从人数上来说，轩辕似乎并不劣势，百名剑修对阵百名以牵昭为首的联合部队；

    但问题在于，双方队伍的质量完全不同，轩辕是正常安排，有强手却不多，大部分都是正常水准偏上的剑手；而对手却完全不同，挑选的都是派中最好的斗战高手，虽然剑修斗战能力都很出众，但若说普通剑修对上顶级法修还能大占优势，那便是自欺欺人的笑话。

    尤其是还有七十三名相对更弱一些的外剑修，他们对上顶级法修和云顶的内剑修，赢的希望真的不大。

    本来还可能通过九宫界随机的翻界，使一些运气好的剑修躲过这次劫难，但现在看来，若真的改变规则，轩辕剑修还真可能一个不留的被围猎。

    截止今日，入九宫已经四天，有多少轩辕弟子已经蒙难？还有多少幸存者？幸存者中有多少已经得到了白骨门的警告？有多少还蒙在鼓里？

    就象白小骨所说，如果不得示警，就这么蒙头蒙脑的和人硬怼，有太清教，广陵宗在一旁牵制不得休息，那不管你实力多高，也是个生生被耗死的场面。

    对轩辕剑派，李绩心中是很认可的，两世为人的他也慢慢把轩辕真正当成了自己的家，眼看着师兄弟们即将遭到屠戮，他心中也焦急万分，但遗憾的是，就连轩辕剑派中的那些大能都无法干渉九宫界运转，他一个小小的筑基入局者又能做什么？

    他能做的，便是尽可能多的杀死挑衅者，在自己倒下来之前。

    “我们白骨门弟子，到时也会在主动选择时尽量挑选轩辕，希望能多给你们一个喘息的时间，但我们毕竟人少，也不能做的太过显眼，尤其是太清，广陵两家也一定会首选我们，所以……”

    白小骨没有继续说下去，其实作为十七大派中偏弱的他们，能做到这一步已经很不容易了，毕竟，双方非亲非故，也没有正式联盟。

    “多谢白道友好意，也多谢白骨门的帮助，如果有幸活下来，寒鸦必有一番回报。敢问道友，在翻界后，如何才能快速辨别对方是否是白骨门人？“

    白小骨一笑，这个剑修真的很聪明，恐怕也是下了大开杀戒的决心，不然不会有此一问，”我们早有安排，这是五十支骨魂符，无任何攻击防御属性，只为报警专用，师兄一进入新界便扔出一支，如果对方是我白骨门人，必定会主动现身。“

    说话间，扔过来一只纳袋。

    ”如此甚好，也不用担心有所误伤了。“

    李绩心中已做出决定，在九宫界灵改变规则前，他将大开杀戒，除白骨门外，统统视为敌人。为将来规则改变后尽可能多的扫清障碍。

    保存实力，虚与委蛇已不可取，别人都把刀子架在脖子上了，还客气什么？

    翻界前，白小骨看了一眼这个杀机毕露的剑修，问道：”不知小道能否知晓，师兄是外剑？还是内剑？“
------------

第182章 残酷游戏七

    轩辕剑派，闻广峰安魂堂。

    便是一贯冷厉，见惯生死的执守道人，在眼见又一个魂灯骤然熄灭时，也不禁叹了口气，短短不到十日功夫，轩辕剑派四十五名杰出的剑修已经命归黄泉。

    其中内剑一脉九名，外剑一脉三十六名，已经有多少年，轩辕没出现过如此掺烈的损失了？

    降紫峰，

    方华真人处理公事的大殿内，一众高阶修士同样面色难看。

    方平真人垂头不语，大希真人沉默寡言，那名来自定军峰的真人则是怒发冲冠，背后的剑匣内隐隐剑啸嘶鸣，燥动的灵机仿佛要掀开殿顶一般。

    这是莫大的耻辱，什么时候，骄傲的轩辕剑派眼睁睁的看着门中新血被人屠戮，却束手无策，只能袖手旁观了？

    但这就是修真界，强如轩辕剑派，也断无可能就此向牵昭，玉清，云顶，太清，广陵五派同时宣战。

    他们迫切的想要报复，但在北域寒洲，几乎一家独大的轩辕剑派又去哪里寻找这五派修士的行踪？至于远去它域寻人麻烦，那就是门派争伐，又岂是轻易可以启动的？

    金丹以下剑修虽境界低微，但却是基石，是未来，是门派传承的必不可少的一环。

    寻轩辕剑派低阶剑修下手，这恐怕也是五派精心策划的，即能让轩辕感觉到痛，又不至于轻启全面争伐，这种感觉，无疑让在座各位真人进退两难，空有满腔怒火，却无从发泄。

    掌门方华真人从殿后转出，面容苦涩，

    ”画眉真君，上洛真君，无疆真君法旨：着各人各归其位，各守其职，禁扩散，禁冲动，禁跨界；方平真人消去夕照峰职司，自入飞来峰领苦戒百年，方华真人消掌门，于冲霄楼待罪。“

    轩辕剑派真君不少，总有十好几位，但大都遨游天外异界，门中驻守的，便只画眉，上洛，无疆三位；故此这三位的联合法旨，便是轩辕至高无上的声音。

    几位真君的意思很清楚，牵昭这次的谋划，未以众凌寡，九宫试炼都是单挑模式；未以上欺下，都是筑基，融合修士；也未采取下三滥的手段，比如毒，蛊。就是堂堂正正的阳谋，是在规则允许的范围之内，所以，轩辕得认。

    但轩辕真正正式弟子，便只内剑不足三百名，外剑二千名，这眼看百名优秀弟子尽丧，没有几个够份量的来顶罪，又怎么可能轻易含糊过去？

    方华真人倒没什么怨言，这事发生在他的任上，责任却是推捼不了；取出掌门印鉴置于案上，黯然而去。方平真人同样如此，飞来峰罡风涧可不是什么善地，即使以他元婴真人的底子，百年下来，不死也得脱层皮，但祸起于他的失职，也没什么好说的。

    只是这掌门之职，说不得又是一番你推我让。

    ………………

    东海临洲，莫干湖。

    今天，已是罗浮真人来广陵宗的第十日，这些时日，罗浮遍游莫干湖美景，与广陵上修谈玄论道，过的也是逍遥；只是再逍遥的日子，也有离去的那一天。

    玉枢真人满饮一杯茶，”师兄请。“

    罗浮真人举杯回敬道：”好茶，莫干红茶，名不虚传……我观师兄脸色，莫非有何不如之意？“

    玉枢真人略一滞，苦笑道：“方才接到宗门传信，我广陵弟子入九宫者，已薨三十七人矣。”

    罗浮真人神色一黯，安慰道：“我昨日接到的消息，太清教也有十九名弟子身亡……嘿，看来轩辕剑修这是在搏命了。”

    “我心中总有不好预感，按照往年惯例，不过十日功夫，伤亡不应超过十人才是，若依此下去，等九宫试炼结束时，我广陵岂不是要全军皆没？为达消减轩辕目的，这付出是不是有些太大了？”

    罗浮真人摇摇头，“师兄此言差矣，你只算广陵损失，可曾想过轩辕损失几何？我敢断言此时九宫界的轩辕剑修必已伤亡过半，越往后威胁越小，如何能按比例来计算？

    况且，有那三家顶在前面，又到刺激九宫界灵之时，规则一旦变化，牵昭，玉清，云顶必全力攻扑，基本就无我等两派什么事了，师兄还请放宽心。”

    这次联手牵昭，若没有太清教一旁施加影响，广陵宗原本是不会答应如此要求的，所以罗浮才会尽力安抚对方。

    “我近些时日总觉心神不宁，似乎有什么不好的事情要发生？”玉枢真人还是不能释然，这次配合几派行动，他作为掌门，是力主参与的主要责任者；宗内反对此次行动，反对冒然开罪轩辕的呼声相当高，一旦有失，他的日子绝不会好过。

    “不如师兄开卜乾坤一卦？定知我所言非虚。”罗浮真人建言道。

    广陵宗在青空大世界中是一个比较特殊的存在，功法中流，斗战中流，丹道，符道，器道，阵道还是中流，是一个相当没有特点的中庸门派。

    唯有一项，其他门派不能与之相比——占卜。

    广陵宗三大核心功法——九要心印，存玄百日观目，大易象数钩沉图，其中两种都与占卜开卦有关，可见其在这一方面上的实力。

    占卜开卦对修士是有影响的，妄探天机，其罪必罚，滥测天意，其行必纠。所占卜的人或事件越重要，境界越高，反噬越厉害；探测的距离越远，时间跨度越长，越损道行；追求结果越精细，越具体，越违天和。

    所以，广陵宗修士轻易绝不开卦，即使开卦也不问究竟，只问吉凶，除非渉及个人生死，宗门大事。毕竟，谁也不会总去做有损自家道途之事。

    乾坤卦便是这么一种相对影响较小，卦象也相当模糊的卦品。罗浮真人与玉枢相交甚深，知道开卦的后遗症，也不愿好友为此而损了道行，故此提议这种比较普通的卦品。

    玉枢真人点点头，取出一古朴龟壳，上面刻有无数晦涩难懂的神秘符号，又取出两枚高昌古钱，一为阴钱，一为阳币，掷于龟壳内滴溜溜旋转，同时口诵玄经，观想钩沉……不多时，两枚阴阳古钱停止转动，先后落位；

    玉枢眉眼紧锁，注视其中，久久未曾言语。

    “如何？”罗浮忍不住问道。

    “大凶！”
------------

第183章 残酷游戏八

    李绩调息完毕，站起身，向远处丘岭另一端看了一眼，权衡再三，还是没有飞过去开战。

    那里有一名太清教弟子，在刚刚过去的半个时辰里，双方数度生死大战，李绩有好几次都把对方逼到了死角，就在准备一鼓作气拿下这名难缠的法修时，对方又借助一枚替死符逃出生天。

    这是李绩遇到的最为难缠的法修，法力深厚，遁法诡异，随心所欲瞬发的术法，使不完的符箓，品质很高的法器，这一切，防的和乌龟壳似的，让李绩满口钢牙，却无从下嘴。

    这名法修已遁到空间的另一侧，李绩知道对方肯定又在布置阵盘，构建另一个乌龟壳，但他已没心思继续下去，时间已经过去了一半，真要强杀对方，做不做的到是一回事，但法力的巨大消耗却是必然的；为下一次翻界考虑，现在再不依不饶，已不现实。

    这是入九宫后的第十天，自遭遇白小骨后，又经历了十三次翻界，其中七次轮空，六次有人。

    六次有人中，一次遇到白骨门弟子，双方和平渡过；剩下的五次，有四次遇法修，一次遇云顶剑修。

    四个法修中，他能确定其中一个是牵昭弟子，另外三个到底是太清教还是玉清门，或者广陵宗？他不是太确定，对青空大世界占主流的法修来说，术法千奇百怪，分支流派无数，他一见识有限的小小筑基，认不出来并不奇怪。

    认不出来没关系，杀了就是，反正也是生死敌人。

    李绩火力全开之下，或易或难，时间或长或短，五个法修被宰了四个，至于那名云顶剑修，实力比他第一次遇到的那个差远了，是杀的最轻松的一次战斗。

    唯一一次未尽全功的，便是这次面对的乌龟壳太清弟子。那防御，真是盾中有盾，壳中藏壳，手中常备一把符箓，最少同时两件极品防御法器环绕身旁，防御是牢固了，可惜的是，攻击稀烂，毫无威胁。

    李绩的判断，这名太清弟子执行的肯定是他们所谓的骚扰，阻拦回复的策略，否则一个防御如此坚固的法修没道理没有攻击的手段；但他并不畏惧，攻防是一体两面的事，这法修真要放开手脚进攻，其防御必定会大幅下降，不过是绝争生死，法修未必豁的出去。

    到目前为止，翻界十九次，如果在加上初入九宫的那一次，他已经经历了近二十个不同的地形场景，几乎没有雷同。

    除了这个地方，他又回到了初入九宫时的那个农家小院，而这个农家小院的地形，他已经是第三次见到了，中间还有一次轮空，也出现在这个地形中。

    李绩闲来也曾猜测过，这样丰富复杂的场景地形到底创意来自何处？他当然不相信这是那个弱智的界灵凭空想象出的，它智商不够。

    他的判断，这些场景应该是九宫上人漫长的生命旅途中，亲身经历过的地方，通过时间长河的洗礼，留在了九宫灵宝的记忆深处，然后，下意识中，界灵会在翻界时再把这些场景复制出来。

    李绩大胆推测，这个农家小院在界灵的记忆中应该处于一个极其重要的地位，否则不会一进九宫便是这个场景，并连续三次重复。

    怀旧么？李绩看着被战斗搞的一塌糊涂的小院子，没想到这还是个有情怀的界灵呢。

    也许，这里或许是九宫上人出生的地方？这是非常有可能的，成为修士后，恐怕没人会在这样的地方修道悟法；而只有入道前，孩童最深切的记忆，父母家人，水井石碾，肥猪母鸡，才是一个人最难忘的，即使他成为了一个生命久远的修士。

    家的感觉，不可磨灭。

    这和我没什么关系，想这些有什么用？我的家又在哪里？轩辕洞府？慈溪小镇？还是前世那个滨海城市？

    李绩突然变的有些意兴阑珊，这种莫名其妙的乡愁可不该出现在这种地方，这个时间……

    反正还有几个时辰的空闲，那个乌龟壳也没胆量过来，不如把这小院子稍做整理，也看的舒服些？

    李绩想到就做，重新支撑茅屋的柱壁，架上大梁，把四处飘飞的茅草安置在屋顶上，屋内的摆设不多，也一一归位，猪栏，鸡笼，石碾……这些普通人也许要很多天才能完成的工作，在修士手中就轻松无比，力气大又能飞，没什么能难倒他的地方。

    很快的，小院基本恢复了原样。李绩费了老大劲使出一个最简单的风系术法——风卷术，把院中杂物清理一遍，又从井中掏出清水泼洒，才算大功告成。

    半个时辰后，看着自己的劳动成果，李绩不禁自嘲道：这真是一次心血来潮的冲动。

    干净整洁的环境，能让人心情愉快；但只要一想起自己的处境，他便怎么也愉快不起来；只要界灵不改变规则，他活出去的机会很大，但若被人连续攻击，那便生死难料。

    他的飞剑技巧在不断的斗战中趋于成熟，也慢慢形成了独属于他自己的战斗方式，前期依靠青豚的灵活多变，适时参入崇骨气旋，通过改变战斗节奏调动对方，一旦有机会便暴无锋强攻。

    当然，针对不同的对手会有不同的选择，也包括环境的变化，对手的心态；他的底牌不少，忽然的近身，双剑丸，崇骨气旋的大幅提速，旋转的飞剑，惊魂刺……当他全力暴无锋时，飞剑速度和威力至少会有三，四成的提升，这基本上也是他的最强攻击形态。

    到目前为止，各术法的进境都在意料之中，稳定但也没可能在短时间内完成质的飞跃，他自己判断自家的实力应该在这批入九宫修士中，处于一流的境地，但要一览众山小，却是想多了。

    除非，跨入融合境。

    提升境界的问题已经困扰了他二年多，差一个契机，但他却不知道这个契机是什么？在哪里？通过什么方式出现？

    眼看三个时辰已到，李绩水遁至空间中心，如他所料，那个太清修士丝毫没有和他抢灵玉的意思，而是远远的站在三百丈外，不出自己布下的法阵一步。

    金印道人当然不会出自己法阵一步，对面这个剑修攻击太过犀利，便是太清教融合期修士中以防御著称的他也差点没顶住对方的攻击，要不是那枚宝贵的替身符，他现在已经身死道消了。

    这人是谁？难道就是轩辕内剑中有天才之名的武西行？

    他的纳戒中已没有第二枚替身符，所以这个问题，还是留给牵昭寺那帮家伙去搞清楚吧。
------------

第184章 残酷游戏九

    怎么又是水下世界？

    这是翻界后李绩的第一感觉，马上他便意识到不对，流动的不是水，

    而是灵气。

    浓郁到极致，已经液态化的灵气，李绩还是头一次见到，不对，现在已经不能叫灵气，应该叫灵液了。

    但李绩没有时间去过多考虑这些，迅速扔出一支骨魂符，然后开遁搜索，经过二十次翻界后，这一切他已经做的驾轻就熟，天衣无缝。

    没人回应骨魂符，也无人在这个空间，三次仔细的搜寻后，他确定了这一点。

    但他依然感觉很奇怪，这是个很古怪的空间，整个千丈空间内完全空无一物，无山无水无地面无天空，仿佛就是一团混沌，除了无所不在的灵液，充斥在空间里。

    然后，一个细嫩的声音回荡在整个空间，

    “人类啊，你修复了我的家园，作为回报，阿九赐与你无尽的灵机，去尽情享受吧……”

    这是谁？李绩下意识的四处张望，神识扫过之处，除了灵液，什么都没有。

    为什么叫我人类？难道他不是人？回报？修复家园？

    李绩瞬间明白过来，开口便问，“你是，九宫界灵？”

    “是的，嗯，界灵，如果你们人类这么认为的话，就是界灵吧，不过我更喜欢别人叫我阿九。”

    ”好吧，阿九，为什么是我？我的意思为什么找到我？阿九很愿意和人类沟通么？还有，这么浓的灵机……“李绩有些不知道该说什么，要问的太多，又觉得不太真实。

    ”因为你修复了我的家园，阿九是个恩怨分明的，嗯，界灵。至于和人类沟通，阿九没这兴趣，上万年来，你不过才是第三个呢。“细嫩的声音说的很缓慢，仿佛语言已经是个很陌生的东西。

    ”第三个？那头两个是谁？“这陷饼可够大个的，三千年一次的机会就这样让自己赶上了？数十上百万的修士就没一个会想起打整修缮那个小院子？李绩还是有点不敢置信。

    而且，为什么修理小院就能得到界灵的回报这种消息没人知道？

    ”头两个是谁我不知道，也不关心，你是谁阿九同样不在乎；不过那两个人的下场阿九倒是知道，第一个人在玉清灵机中突破境界没能成功，自己崩灭了；第二个境界是突破了，不过在随后的斗战中被人杀掉了。“

    ”玉清灵机？你是说这水一样的灵气么？“李绩抓住了重点。

    ”孤陋寡闻的人类啊，这里便是玉清灵机的海洋，最适合境界突破，这就是我给你的奖赏……“声音越来越低，终遥不可闻，李绩急忙又问出几个问题，却无有回音，想来那个阿九不愿意再回答了。

    玉清灵机，李绩并不是头一次听说，他还没孤陋寡闻到这个程度，只不过这种高大上的东西他压根没机会见到，所以放在眼前也不识。

    在修真世界中，灵气并不是唯一的修真要素，在灵气之上的，还有玉清灵机，紫清灵机。

    只不过玉清灵机只存在于九天之中的上三天，寻常境界修士根本接触不到，只有到了真君的层次，才有能力采撷。

    至于紫清灵机那更不用提，非得遨游虚空宇宙才有可能遇到，那是如九宫上人这般进入天人五衰境界修士的事了。

    玉清灵机非常珍贵，但对主人曾是天人五衰大能的阿九来说，似乎也不算什么。东西是好东西，不过用在筑基境界修士身上，有些糟蹋。

    其实阿九还是很虚荣的，有些夸大其辞，这方空间主要还是普通的灵气生成，只不过浓郁之极，又夹带一丝玉清灵机而已；不过对李绩来说，够用了。

    界灵阿九赐人灵机，这件事细想起来概率确实很小，有很多偶然的因素在里面。

    首先，你得有运气传入这个场景中，最好还不止一次，这样才能引起修士的重视；其次需得和人斗法，而且斗战地点还不能在最可能战斗的空间中心，否则小院没有损失，修缮也无从谈起。

    最重要的是，任何身处这样的危险环境下的修士，斗战后都会第一时间选择恢复法力神魂，而不是去做些莫名其妙无意义的事，去修复一个随时会崩灭的空间，又不是现实世界，这种概率确实极小。

    幸福来的突如其来，让一贯精打细算过日子的李绩有些懵，不过他还是很快的反应过来，准备再次尝试冲击融合。

    自进入九宫界以来，李绩便不曾运转《黄庭内景经》，不是他偷懒，没有引灵阵，修炼黄庭便毫无意义。但在这方空间里，有夹带一丝玉清灵机的如水灵液，感觉又自不同。

    灵机纳入体内，有那一丝玉清灵机，便仿佛画龙点睛般，整个体内的法力品质得到不可名状的提升，其温暖如沐阳光，其精粹蕴含力量，如此连续搬运九次循环，

    豁然，膻中的真元液池，关元穴中养精之所，以及百会中的藏神之地，齐齐一跳，精，气，神三本源在身体内水乳交融，一时间互相壮大，互相补充，仿佛再不分彼此；如此三刻后，方才精归精，气归气，神归神，各归本位。

    融合境，成了。

    入得融合境对修士修为的提升是有限的，但意义并不简单。它能让修士精气神之间的联系更加的紧密，更加的平衡。

    只有精气神融合无碍，修士才有可能入得顿悟之境，融合以下，管你天资卓绝，悟性超人，你精气神三宝不能浑然一体，又哪能感天悟道呢？

    融合境之后，对修士术法能力的提高是巨大的。就比如李绩的飞剑，细分发剑过程，其实是分了三个阶段，下丹田提精，中丹田鼓炁，上丹田附神，各有各的作用，相对来说其实是分裂开的几个片段。

    但一旦融合，三宝浑然一体，再发飞剑也必然浑若天成，无碍无隙；再具体点，无论是飞剑的速度，还是发剑频率，威力，都会有一个显著的提高，这一点对讲究斗战能力的剑修来说，至关重要。

    李绩并未起身，而是继续入定思真，这不是顿悟，而是破境之后精神领域一次不可多得的自省，返真的机会；待得他把十数年来修真道路上的每一步都仔细推敲，检讨过失之后，又过去了二个时辰。

    灵液开始慢慢变的稀薄，玉清灵机也消失无踪，李绩长身而起，心中欢愉。

    正是：佛说尘缘道说真，修真本为精气神，斩开金锁为一体，从此不羁自在人。
------------

第185章 残酷游戏十

    李绩开始尝试飞剑，非常欣喜的发现，飞剑速度有了不到一成的提高，但融合境影响最大的，却是他的发剑频率，原本一息四剑的他，现在竟然一下窜升到不足一息六剑，而且发剑时圆润如意，毫无滞涩之感。

    他本来就习惯于通过变换节奏来调动对手，破得融合境后的这种变化无疑大大加厚了他斗战的本钱，如果在之前，生存概率不超过三成的话，现在的他却已经拥有了改变九宫局势的能力。

    现在的他，完全可以采取更主动，更富有攻击性的策略。

    直到翻界前，他一直没停止过出剑，虽然会消耗一定的法力，但他必须尽快适应破境后的这种变化；没有什么技艺是不勤加练习就能轻易得到的，哪怕是境界提升了，也不代表着你的能力就自然而然的提高，需要血，需要汗，需要无数个日日夜夜的苦练，需要每日数万次的出剑，这才是一个剑修正确的态度。

    他只希望，在适应这种变化前，不要遇到太过强大的对手，就象阿九口中所说的第二人，破境又怎样？不还是一样被人宰？

    ………………

    第二十一次翻界，规则终于变了。

    当空间开始瘫塌的同时，一个极其强横的神识侵入每个修士的脑海，没有任何的言语，解释，说明，就这么一个巨大的九阶魔方投射在每个人的脑海中。

    红，黑，绿，蓝，黄，五种颜色，数百个光点不规则的遍布在九阶魔方的各个小空间中，显然，这就代表着不同门派的修士。

    凭借修士强大的记忆力和判断力，李绩瞬间对所有光点进行了甄别。

    红色九十三人，黑色三十八人，绿色五十五人，蓝色六十七人，黄色七十八人。

    黑色必定代表了轩辕剑修，这个不用想；红色应该是白骨门，他们两面讨巧的策略让他们损失最小；但绿，蓝，黄三色中，哪个代表牵昭寺？哪个代表太清，广陵，却不太好准确判断。

    李绩猜测，绿，蓝两色应该是牵昭和广陵，牵昭是主要对手，损失较大是应该的，广陵宗斗战能力一般，损失的多些也是正常；

    黄色是太清教的概率很大，毕竟他们只是牵制轩辕，而且作为青空大世界执牛耳的门派，功法顶级，宝器丰富，教中弟子损失少些也可以理解，就象李绩曾经遇到的那个乌龟壳。

    这第一次是李绩握有选择权，他毫不犹豫的以神识在一个绿色光点上一点，空间变换。

    ………………

    叶骅道人感觉到一股剑意闪电般袭来，心头大震，飞快向后遁离，一边祭出早已准备好的三窍心印。

    广陵宗绝大部分修士都修习广陵成道大法——九要心印，另外两种大法，存玄白日观目，大易象数钩沉图练的是沟通天道未来，占卜打卦可以，拿来斗战就比较鸡肋。

    九要心印炼到深处，炼成一只本命印，毁天灭地，威力不输任何门派；但叶骅不过区区一筑基小修，入门数十年也不过才炼成三窍心印，这威力可就差的远了。

    真正命歹，怎么一上来就遇见这要命的杀星？叶骅拼命躲闪中，三窍心印上下番飞，手中符箓不要钱似的接连甩出，即使这样，防的也异常艰难，更别说有一丝一毫的反击手段了。

    知道大势不好，真后悔入九宫前没拼着道行受损给自己算上一卦，口中却急急呼道：

    “道友且慢，我乃广陵门下，与你轩辕素无仇怨……”

    哪里还管用？李绩正要拿他来试剑锋，又如何饶的？

    再挡得几剑，一声惨嘶中，被穿心而过。

    “广陵宗的？”李绩微微一楞，人杀完了他才反应过来，仔细一想也是，想那从牵昭寺进入的百名修士，俱为牵昭，玉清，云顶好手，又如何能这般稀松？

    看来下一次，须得寻那蓝色光点麻烦。

    牵昭诸人还剩六十七个，时间还剩二十日，可以翻界四十次，这样算来，单是自己主动，便能灭杀近二十个，如果再有对方找自己麻烦，最好的情况下，他一人就可能屠戮超过四十人。

    如果武西行等师兄弟们再给力些，全灭牵昭一伙并不是梦。

    当然，这是理想状况下，真到法力不济时，说不得也只得找白骨门休息休息。

    破得融合境后，李绩的心便野了很多，他已不仅仅满足于能活着出去了。

    ………………

    小空间内，剑啸声此起彼伏，迅捷的飞剑拖戈着长长的尾焰在天空中碰撞，争锋。

    李绩发现，他现在最喜欢和剑修斗战了。

    和法修不同，剑修手段相对单一，都是剑修对对手的手段也知根知底，最适合练剑之用。这名云顶剑修实力不错，但还稍逊于他遇到的第一个剑修，所以李绩也没痛下杀手，而是不紧不慢的和对手消磨，以此达到快速适应破境后对自身潜力的掌握。

    但对法修便不能这么做，法修手段众多，各种奇诡异术让人防不胜防，稍一松懈便极易被人翻盘，所以，李绩对那广陵修士便一点机会不给。

    斗了半个时辰，李绩觉的练习目的已经达到，再继续下去便是空耗法力，正要下杀手时，没成想对手却首先变招。

    谁也不是傻的，一开始可能还看不出来，但斗战这么长时间还看不穿李绩猫捉老鼠的游戏，那这剑也是白练了。

    云顶剑修早已看出双方存在的差距，无可奈何下，也只得行险一搏；趁李绩攻势稍缓时，忽然切换御剑术直接冲近身。

    如果换一个人，也许还会被这突如其来的变化惊到，但李绩是何人？近战老手，平时都是他使这招偷袭别人，又怎么可能被人偷袭到？

    微微一笑，早已从纳戒中取出长剑，可怜那云顶剑修刚刚飞到李绩身前，还没完全从御剑状态中切换出来，便被李绩一剑两断，成了个冤死鬼。

    御剑术不是这么用的。

    喜欢冲近身的剑修不是没有，但没人会用御剑术冲；因为御剑术用于斗战有两个无法避免的缺陷，一来，因御剑术的特殊运使方式，让剑修在御剑状态下对周边事物的感知直线下降，对手会不会在身旁布下陷阱？准备特殊的术法符箓？这些都很难感知，就这么瞎乎乎蒙眼的冲过去，无异于自陷绝境。

    二来，当冲到对手身前时，还得有个切出御剑状态显出身形的过程，不管这个过程有多么短，它也是需要时间的；对有准备有经验的修士来说，掏出一把近身武器砍过来可怎么挡？要知道，这世上的修士，可不仅仅是李绩在纳戒中藏有剑器，便是那些法修，戒中备有大刀长剑的也大有人在。

    所以，李绩喜冲近身，但从不用御剑术冲，这个云顶剑修大概也是被逼昏头了。
------------

第186章 残酷游戏十一

    五月初九，这本来应该是属于轩辕剑派的一个好日子。

    万数年前，轩辕大帝便是在这个日子创立了轩辕剑派。每逢整数百年，轩辕都会大开法会，广邀同道，以为庆祝。今年虽非整数大年，但剑派内自家小小庆祝一番也是常例。

    作为一个门派的生日，怎么重视也不为过。

    但今年的庆祝却极少见的没开办起来，高阶剑修们一个个的黑着脸，低阶剑修则个个义愤填膺，至于下层的力士们，俱小心翼翼，生怕有所过失被迁怒；整个崤山笼罩着一股压抑，悲凉的气氛。

    仿佛只要有一点火星，便能爆炸开来。

    今日，距百名心动以下剑修同门进入九宫界已整整过去了二十五日，据来自安魂堂的最新消息，已有足足八十七盏魂灯熄灭。

    而二十五天前，在夕照峰准备进入九宫的，却是活生生的九十四名剑修，这几乎包括了整个剑派心动以下所有杰出弟子的半数。

    就在昨日，得知确切死亡人数的前掌门方华真人，在冲霄楼自请入飞来峰罡风涧百年，以赎其罪。

    还剩五天时间，只余七名剑修，五名内剑，二名外剑。等九宫界结束，最终还有没有剑修能活出生天，这个疑问沉甸甸的压在轩辕每个剑修的心头。

    没人敢想，更没人敢预测。

    闻广峰松鹤亭，渡海，步莲，渡难，渡真，渡方，冲玄等一众金丹内剑修齐聚一处，说借酒消愁有些过了，但眉头不展，心绪不宁却是有的。

    进入九宫界的二十三名内剑中，他们几乎个个熟悉，有教习指导之谊，甚至还有几个根本就是他们的亲传弟子。

    渡难低声道：“来自牵昭，玉清，云顶的消息，综合判断下，这三家加起来，已不过十……”

    “好小子们，真没给我轩辕丢脸！”按照这三家的损失，再加上太清，广陵两家的伤亡，也就是说，平均下来，每个轩辕剑修至少杀了两个，这在毫无准备之下，是个很了不起的成绩，故渡真有此一说。

    渡方一旁鄙视道：”我听说广陵宗已死了近七十个，真正活该，这等虚伪门派，便该有此结果。“

    冲玄则掰着指头计算，”寒鹏，寒风，寒波，寒云，寒鸦，咱们内剑就剩这五个，寒鹏不用说，武氏出身，天赋实力了得，其他人也素有天才之名，就这寒鸦是哪个？我怎的未曾听过？能坚持到现在，这实力又怎会默默无名？“

    步莲撇撇嘴，”还不是你渡海师兄压的？便前些时日中条福地那个玄都金丹被斩，便是他干的。“

    渡真佯怒道：”原来这好苗子是师兄藏起来，偷偷教授？师兄，你如此做，可不厚道。“

    渡海一摆手，”莫听你师姐的，这可不干我事，这寒鸦有自崛之心，我只是帮他掩饰一二罢了。“

    ”实力如何？“冲玄好奇道。

    ”当不下于武西行。”渡海斩钉截铁道。

    “如此来说，全灭牵昭一伙，并不是没可能啊。”渡难感叹道，他有些汗颜，论识人，他竟还不如自己的弟子寒江。

    渡海叹道：“就是还能剩几个？真正让人揪心。”

    众皆无言。

    ………………

    李绩抖擞精神，奋力出剑，终于把眼前这个广陵弟子斩于剑下，混不顾对方的苦苦哀求。

    生死杀伐，没有情面一说；对敌人仁慈，就是对自己，对轩辕师兄弟的残忍；谁知道你前脚饶了他，他后面会怎么做？

    这事儿也是邪门，难道天生和广陵宗犯冲？怎么一到随机选择，就会碰上这广陵弟子？

    这次翻界选择对手时，李绩也曾注意过各方形势，牵昭一伙只剩九人，这说明，自改变规则起，无论有无白骨门的通风报信，明白过来后的剑修们都开始做出同一选择——集火牵昭，否则牵昭的蓝色也不会短短十多日后便从六十七人降到了九人。

    这次翻界李绩是被动接受，没成想却变成随机分配了一个广陵弟子；

    什么情况下才会变随机分配？没人选择他李绩，界灵才会随机分配，这只能说明一点，

    牵昭一伙怂了！

    自改变规则以来，每次翻界李绩都在战斗，被动时牵昭一伙挑他，主动时他挑牵昭一伙，十五日下来杀了近三十个牵昭，玉清，云顶弟子，这份成绩占了所有剑修的近一半。

    他没有寻白骨门以获得休息时间，因为他突然想明白了一个道理，他法力有损失，敌人一样有消耗，谁也不比谁强到哪里去，何必太在意法力神魂是否充沛？

    到了这个时候，双方都已疲惫不堪，比的已经不是功法秘术，符箓法器，而是比的意志，比的气势，比的无畏，比的谁更狠。躲？能躲开么？

    谁怂谁死。

    翻界近五十次，获得的灵玉却没剩几个，全用来尽快回复法力了，就算这样奢侈使用灵玉，也不过勉勉强强把法力维持在五成左右。

    资源，已经不是李绩考虑的问题，轩辕剑修的责任，让他除了屠尽对手外，没有任何其他的想法；他是如此，其他的师兄弟们恐怕也是如此。

    再次翻界，已轮到他点选，依然是选择已经所剩无几的蓝色光点。

    小空间中，两人同时发现对方，互相间的距离不足十丈，那修士一边后退，一祭出法器，嘴里还高喊道：

    ”你我两人，各为其主，本来并无恩怨；现下眼看时间将尽，死伤无数，何不握手言欢？也省了打生打死，凶吉难测，灵玉我也可让与道友。“

    李绩一边放飞剑，一边取出剑器开遁追赶，嘴里少见的开了口，狞笑道：

    ”何时开打是你们说了算，可何时结束却是老子说了算！“

    ………………

    武西行吞下最后一颗回复丹药，连续暴发中把对手逼到死角；眼看对手临死前疯狂的反扑，他却没有象以往那样珍惜自身，先退后，等对方势尽时再下杀手。

    而是以伤换命，拼着受对方一记重手，同时也砍下对方的头颅。

    他法力枯萎，已经耗不起了；伤，可以受，因为还有不少疗伤丹药；时间，却不能耽误，不能浪费宝贵的法力，现在的他别说回复丹药了，就连灵玉都用的一干二净。

    ………………

    寒风拖着残躯，与对面的云顶剑修互暴飞剑。

    他知道自己的时日已是无多，身体重伤，遁行不便，法力即将枯尽，于是寻了个机会，不再阻挡对手的飞剑，而是全力攻击，以图同归于尽。

    然则，这云顶剑修也不是好相与的，危急处遁闪过要害，只肋下划了道长长的口子，寒风却被他击穿腹部，再也无力抵挡。

    云顶剑修匆忙服下丹药，被飞剑所伤是件很麻烦的事，剑气留于体内驱除很费时间，就这一道口子，他实力至少便减了三成，而且十数个时辰内根本恢复不过来，心中恼怒，喝骂道：

    ”轩辕贼子，安敢与我同归于尽？这下怎的？却不知你还有何手段？“

    寒风瘫摔于地，却哈哈大笑道：”那便怎样？不过早几个时辰，晚几个时辰的事，难不成你以为还能逃过我师兄弟的追杀？“
------------

第187章 残酷游戏十二

    一处小空间中，两名法修空中遥遥相对而坐。

    他们不是在凌空蓄势，而是在闲谈打发时间。

    金灵道人来自太清教，言吾道人则来自广陵宗，他们神魂饱满，法力充沛，却心照不宣的坐在这里，无一丝一毫的争斗之心，哪怕是个样子，也懒的摆。

    对轩辕剑修的围猎进行到现在，事态的惨烈超过了大多数人的想象。

    轩辕剑修固然所剩无几，让人惊讶的是牵昭，玉清，云顶联军也接近全军覆没；更让人难于接受的是，作为池鱼之殃的广陵，竟然也死了七十多个，这样的战损率，吓到了很多人。

    各方的伤亡瞒不了人，青空世界各门派有魂灯明灭，九宫界里面一看颜色光点更是一目了然。

    道心是个好东西，可不是每个人都有的；勇猛精进，一往无前，生死证道，这些大而化之的道理也不独属于剑修，法修同样如此；可真正能做到的，又有几个？

    尤其在，还有其他选择的时候？

    什么狼最可怕？草原上离群的受伤孤狼……什么修士最可怕？明知是个死，抱着杀一个赚一个的修士最可怕。

    就象现在的轩辕剑修，能坚持到这一步的，哪一个不是坚韧狠辣的角色？这样的剑修最后的搏命，何人敢说肯定就能赢下来？恐怕最少也是个同归于尽的场面。

    正是基于以上的判断，太清，广陵，这二家修士选择时是绝不会挑选黑色光点的，哪怕黑色光点只剩三，五个；九宫即将结束，倒在最后的关头，不值。

    “这次九宫之行，不值！”言吾道人目光萧瑟，他广陵宗一个打酱油的角色，没成想却把自己陷了进去，声名受损不说，实际损失更是巨大，当真是赔了夫人又折兵。

    金灵道人不好接这话口，广陵是死了近七十个，他太清则是还剩下近七十个，怎么劝慰？

    只好转移话题，“这事却是有些蹊跷，入九宫前我曾听师傅言道，轩辕完全没有准备，进来的好手也是不多，怎么牵昭一伙却被杀成这个样子？难道轩辕还藏有暗手？”

    “宗门在大方向上判断错误，再来讨论这些细支末节又有何用？”

    言吾道人自顾自的说道，在这次九宫试炼中，他不知自己有多少知交好友被杀，可他却对轩辕恨不起来，那也是一群被逼到绝路上的可怜人，到这种地步谁又甘心引颈就戮。

    他内心中真正不满的反倒在自家宗门上，决断不明，首鼠两端，最终搞的入九宫广陵弟子们即无死战的决心，又无彻底撇清两不相帮的明智，战不战，和不和，搞成现在这副惨样子。

    两人话不投机，也不再多言，默默等待翻界，心里却是希望这难熬的最后几日快些过去。

    ………………

    再一次的翻界，所有试炼弟子都看到了最新战况：

    轩辕剑修的黑色光点还剩五个，牵昭所属的蓝色光点剩六个，差距进一步缩小，而时间却还有四天八次翻界的机会，看来，黑，蓝两色中，必有一方会一个不存。

    李绩有些狼狈，

    这是他在九宫界中为数不多的被搞的很被动的战斗，对手牵昭弟子功力深厚，经验丰富，术法佔手即来，但这些都不是重点。

    重点是，这傢伙养了一群铁翅皇蜂。

    铁翅皇蜂，川上异种，三，四寸长，铜头铁翅，快速机敏，不惧轻度罡风，具备一定的破罡能力；此峰武器为头上口器，尖锐异常，内含峰毒，人要是被蛰，立刻红肿一片，有麻木，凝血之效。

    几只铁翅皇蜂并不足惧，以修士强悍的身体，便是硬抗几下也无甚大碍；但这个牵昭修士却是养了一群，足足数百之多，这就麻烦了。

    在青空大世界，饲养兽宠帮助主人对敌并不罕见，甚至还有些以兽宠饲养而立足的门派；但十七豪门中却无有哪个宗门以此为基，毕竟，兽宠是外物，可以仰仗，却不能依托，没有哪个真正的大派会为了这些外物而损了自身的修行。

    要知道，兽宠饲养是非常消耗时间的，需要沟通，需要喂食，需要培育，需要训练放风，可不是往兽灵袋中一扔，等个数年数十年就能养出来一大群强力打手的，修真界哪有这么便宜的事？你把时间都花在这些上面，哪还有时间去提升境界？修炼术法？尤其是低阶修士，更是少有人在这上头下功夫的。

    李绩遇到的这个牵昭修士，年纪已近二百岁，境界却还停在融合境，早没了上进的心思，所以有时间搞这些阴狠手段来提高战斗力；从这一点上来说，他就象轩辕剑派那些所谓的打手。

    李绩的麻烦在于，无法凝神聚意全身心的发剑。

    大群的铁翅皇蜂对他紧追不舍，无法摆脱；即使是他遁术全开，可这空间就这么点地方，又能遁到哪里去？

    这个空间是片半戈壁地形，地面干燥，长满半人高的灌木，连个能提供遮掩的地方都没有，就更别说水洼湖泊之类皇蜂不能去的地方，真正是个放蜂的好所在。

    他也曾想过先灭了这群皇蜂，但几番尝试后却不得不放弃，数量太多，一剑一剑的斩，要斩到几时？更别说旁边还有个老到的牵昭修士，他也不可能把全部精力都投在斩皇蜂上，最终，在斩灭十数只皇蜂后，他不得不放弃这个打算。

    剑修不惧群攻，但这说的是踏入金丹境的剑修，比如渡海，一手剑光分化，数百数千剑出来，什么蜂群也灭了。金丹以下不成，一次只能出一剑，也分不出剑光，这就很尴尬。

    ‘必须想办法杀死或者摆脱这些皇蜂，否则恐怕会被拖入不利的局面’李绩心里很清楚，虽不知对方法力储备，但绝不会低于自己，久战对他很不利。

    这世界上的生物，没有哪个是没有缺点，短板的；连修士都有弱项，不足，就更别说没有灵智，行事全凭本能的兽宠。

    李绩定下心神，略一沉吟，已有定计。
------------

第188章 残酷游戏十三

    钩渠道人看到自己的蜂群让那个剑修束手束脚，不能全力施展，不由得满意的笑了。

    此情此景，进九宫以来他已经看到十数次。

    这些自以为是的骄傲的家伙，个个以纯粹为荣，以专一剑道为终，却哪里懂得战斗真正的精髓？直来直去的攻击，简单无脑的硬碰硬，这样粗弊的战斗方式，他真不明白自己一方近百名同伴是怎么丢掉生命的？

    他的蜂群，越是纯粹的剑修，越难以应付；因为这样的剑修手段单一，再没有符箓法器傍身，迟早要掉进疲于本命的境地，此前二十余天中，已经有十数名剑修毁在蜂群上，成为他钩渠的猎物；

    他给每个战死的剑修都留了影石，这样出去之后，凭他这份战绩，足以获得海量的资源奖励，自家那个小小的修真家族，才算有了一份足够后辈子弟修炼的倚仗。

    蜂群并不是无敌的，起码对手段繁多的法修来说，基本没什么大用，毕竟，铁翅皇蜂不过是低等兽宠，单体攻击力有限的很。

    钩渠道人对付剑修的蜂群很有效，但这并不是他的压箱底本事，不过现在看来，似乎也用不上了？

    他小心翼翼的维持着和剑修之间的距离，如果没有蜂群的帮助，他根本没可能做到这一点；而现在的剑修，即要回避蜂群的干扰，又要和他保持适合击发飞剑的距离，这也是不可能的。

    钩渠道人并不只是单纯的防守，作为一名斗战经验丰富的老手，他很清楚时刻给与对手压力的重要性，他是水系修士，故此，水箭，冰锥，小型水龙卷，术法，或者符箓，从没停止过。

    那名剑修似乎有些脑羞成怒？他再一次把飞剑斩向蜂群……钩渠笑了，这是他希望看到的，于是他适当拉近距离，开始了又一轮的术法风暴。

    剑修有些手忙脚乱，不得不把注意力转回钩渠这边，但在躲闪术法攻击时，不小心被一枚冰锥在腰侧蹭了一下。

    钩渠心中一喜，转而又有些失望，冰锥并未伤到剑修，不过却把他腰侧的一个纳袋划开，流出大量黑色粉末状物体。

    双方都未太在意，战斗很激烈，谁还顾及随身携带的财物？如此又在空间内兜兜转转两，三圈，钩渠道人有些奇怪，那剑修的纳袋里到底装的什么？黑色粉末怎么一直流到现在还未流完？

    他心中觉的有些不对，却想不出不对在何处。然后他看见那剑修冲他桀然一笑，在纳戒中掏出一张火球符。

    改扔符了？作为一名经验丰富的法修，他一眼就看出那枚符箓不过是筑基修士最最基础的火球符，指望这东西对自己产生威胁，当真是个笑话；然后他看到剑修把符箓一扔，一个明显威力不足的火球歪歪斜斜的飞出三，五丈，一头径向地面栽去。

    这绝对是钩渠道人有生之年看到的最垃圾的符箓手法，激发不足，威力不够，准备过长，还没准头，如果在牵昭寺，谁这么扔出一张符箓，是会被前辈师叔罚采石一年的。

    火球歪歪斜斜的砸向地面，产生的威力却大出钩渠所料；不是火球爆裂产生的冲击力有多大，而是，这火势也未免太大些了吧？

    即使这是戈壁地形，即使空气很干燥，也没可能让火势漫延的如此凶猛吧？连成片的灌木丛也开始不受控制剧烈燃烧，并迅速向远方扩散开来。

    不对，这不是火球符的问题，这是那些黑色粉末的问题。

    钩渠道人很快意识到问题所在，还未容他细想，股股浓烟伴随着灌木丛的燃烧，升腾弥漫开来。

    他终于明白了那个剑修的目的，他这是在制造烟气，以图熏散蜂群。

    惊怒交集的钩渠下意识的又做了一件让他后悔不已的事，作为水系修士，他几乎潜意识下便施出一个大范围的降雨术——大甘霖术。

    然后，他懊恼的看到，火势也许小了一些，但在水淋之下，烟气却变的格外的浓烈。这时的钩渠道人才意识到他选错了术法，这种情况下，最合适的是土系法术，而不是水系。

    蜂类怕烟熏，一些特定的植物燃烧甚至能熏晕蜂群，但显然李绩现在没有这个条件，他也不要求熏晕这些小家伙，只要它们别来捣乱就可以了。

    在之前的打斗中李绩故意绕遍了整个戈壁，尽量的把火药洒的均匀些，尽管这样，火势也没在整个戈壁燃烧起来，总有各种各样的意外；

    但小半个戈壁灌木丛的燃烧也产生了足够的烟气，再加上钩渠道人无心的帮助；

    最重要的是，这只是个千丈范围的小空间，还是密闭的，没有空气的流通，烟气迅速弥漫了整个空间，没有任何地方可以躲避，纯靠眼力的话，两个对手甚至都看不清对方，好在修士还有神识。

    蜂群在烟气一扩散时，便产生了燥动，当大甘霖术降下，滚滚浓烟升腾而起时，这些没有灵智的生物很快便本能压过了服从，一哄而散，各自逃命去也。

    变化来的突如其来，但钩渠道人作为一个有上百年斗战经验的老手很快便把失误抛在脑后，蜂群是他对付剑修的利器，但并非缺它不可。在这次九宫界他杀死的剑修中，一半仰仗蜂群，另一半则是依靠他的绝技——风卷黄砂。

    牵昭寺的功法素以犀利著称，在青空大世界法修中，若论参修大道，举霞飞升，当以太清教，玉清门，上清观为翘楚，但若论打架斗殴，绝争生死，则以牵昭寺，太乙仙门，真魔宗更擅长。

    《那若六法》《空行五戒》《三界时轮》，便是牵昭寺仗之纵横青空，与轩辕抗衡上万年的根底所在。当然，以钩渠道人的境界，只能习得《那若六法》中的少数术法。

    那若六法，空，续，风，夺，崩，定。代表了六种术法方向，各有神通奥秘，并无高低上下之分。其中风法又包括：风卷黄砂，大悲风，九转罡风，过山风，四季风煞，渡阴风。

    境界所限，钩渠道人炼的是其中较为容易的风卷黄砂。

    风卷黄砂，取黄极小世界砂精一斗，辅以七星蛇津，龙木花草等奇珍异宝磨炼三十载，可算初成；再寻地煞之眼去其燥气，增其侵透，又三十载；最后再找个罡风之地化形三十载，百年后，修士可炼得劫度砂一把，配以特殊的功法，一经施展，漫卷黄砂，可破罡，可侵神，可摧体，无孔不入，极难防范，是相当厉害的范围攻击手段。

    从其修炼手法来看，就知一般的低境界修士根本无有足够的时间来专攻此术，便是此番入九宫的牵昭修士中，也只钩渠一人习得，可见其修炼之艰难。
------------

第189章 残酷游戏十四

    一手在囊中握住那把劫度砂，钩渠道人深信自己这门绝技的威力。

    问题在于，他还需要二，三息的时间来运使功法；这不是水箭冰锥，可以秒出瞬发，威力越大的术法需要准备的时间越长，这是天道规则。

    剑修，抢的便是时间！

    从烟气初一升起，青豚便加强了进攻，等大甘霖术下的浓烟开始弥漫时，青豚消失不现，转而一点金光激射而出，李绩开始毫无保留的全力暴无锋。

    两息，这个平时在钩渠看来十分短促的时间，现在却过的无比的缓慢，艰难，仿佛二年；

    两息，便意味着他将承受超过十二道飞剑的强力攻击，或横冲，或直撞，或刺或挑或削或劈，角度刁钻，神出鬼没；

    他需要尽全力遁闪，需要耗费心神操纵法器防御，需要时不时扔出符箓以补漏洞，还需要随时为自己补上护体术法，却哪有时间，哪有精力去运使那只需二息的秘法？

    ‘大意了！果然，能走到这一步的，哪有弱者？’此人暴发力之强，在剑修中为他生平仅见。

    他也是个决断之人，知道大限将至，却没有任何慌乱迟疑，口中一声清斥，在扔出手中最强力的防御符箓之后，不管不顾，便强行运使秘法，同时扔出手中一直攥着的劫度砂。

    事实证明，斗战终究凭的是实力，是策略，而不是仅仅凭拼命就能改变的；一息之后，没有了修士的控制，钩渠所有的防御都被破开，法器被击偏，符箓被斩灭，护体术被刺穿；

    劫度砂在空中已经开始展现形态，但一点金光却从钩渠肋部一闪而入，紧接着便是第二道，第三道剑光……刚刚显露形态的劫度砂不再变化，随后化成一片砂石，缓缓落下。

    在对手施展最强法术之前，把他憋回去，然后干掉他，这是李绩最喜欢做的事。

    ‘我大概永远也没有做英雄的潜质，那些在对方最强大，施展最厉害的招术时，才出手的英雄，其脑回路之清奇，也不是我能理解的吧。’李绩自嘲的想到。

    战斗的本质，便是以强凌弱，以众欺寡，以有心对无备……万千年来，概莫如此。

    ………………

    咎错看着那一盏熄灭的魂灯，一种发自心底深处浓浓的无力感淹没了他，慢慢站起身，慢慢走出阴阳离堂，他知道，这次针对轩辕剑派的围猎，已经失败了。

    钩渠，是牵昭寺这次进入九宫界中，斗战能力最高，最强大的弟子，没有之一。

    在修真界，要找一心向道，渴望长生的修士，那是比比皆是；但若想找有天赋，却愿意放弃道途，放弃长生，一心炼术而荒于法的修士，却是太难。这样的人被称为打手，轩辕有，牵昭寺也有。

    为培养出一个杰出的打手，牵昭可谓不遗余力，否则一个小小融合修士，凭什么拥有那些奇诡的手段？

    铁翅皇蜂是一名师叔无意中得来的，为帮钩渠驯化蜂群，寺里无偿供应珍贵血食，而且还刻意从寺外找来饲养高手，帮助钩渠驯化。

    砂精是咎错在黄极小世界中历时三年才收集完成，也忍痛割爱给了钩渠，又有师兄弟帮助炼化，找地煞之眼，寻罡风之所，没有自己这些金丹黄正的帮助，钩渠又怎么可能独自完成？

    这样千锤百炼，才造就出这么一个出色的打手，尤其是钩渠的这些手段，正是针对轩辕而炼，对剑修有奇效，这也是无数次斗战证明了的。

    可以说，在挑选出的三十七名弟子中，对钩渠他几乎寄托了一半的希望，也是他最终完成对轩辕围猎的底气所在，但现在，钩渠竟然死了？

    他实在是想不出来失败的原因，以他近百年与轩辕的纠缠中对剑修的了解，钩渠即便是面对如武西行这样的天才，也有七成以上的把握能战而胜之；就更别提还有其他三派的帮助，轩辕剑修很可能是处于一种连续作战法力不足的境地？

    怎么会？怎么可能？

    现在的牵昭一方只剩三人，大势已去，无可挽回。

    他现在要去尚师处自领惩罚。

    整个九宫计划出自他手，是他向寺中高层建言，是他制定的整体策略，也是他挑选的入宫弟子。

    自己的错误自己承受，牵昭修士从不缺乏承认错误的勇气。

    ………………

    再一次的翻界中，所有修士都看到了那个触目惊心的对比，黑色和蓝色，三比三。

    牵昭一方彻底失去了信心，因为李绩再次被随机，这次他遇到了一个熟人——白小骨。

    “我需要这枚灵玉来回复法力。”李绩很平静，很认真的说道。

    “好，如果师兄需要，我这里还有些富余的灵玉，不知师兄是否得用？”白小骨只提灵玉，不提回复大丹，因为除非关系莫逆，否则没人会轻易使用他人的丹药，谨慎才能让修士活的更久些。

    “多谢，一枚已足够。”

    李绩盘坐于地，左右手各持一枚灵玉，开始回复吸纳。

    这已经是他最后两枚灵玉，不过整个九宫战斗已接近尾声，三个蓝点，再有最多两次战斗便能解决。

    上一场那名牵昭修士，无疑是他入九宫来遇到的最强对手，能把他逼到使用盘外招的地步；那些黑色粉末，便是在轩辕龙头山阴李氏一族时剩下的火药，没想到在这里建了奇功。

    那牵昭修士最后拼死也要施展出来的莫名砂状物，虽然最后未能成功，但李绩也能从中感觉到一丝极度危险的味道；他虽不知是什么，还是小心的把这些玄色精砂收集了起来。大派弟子的纳戒个个都带湮灭禁制，既然摸不成尸，捡些扔出来的战利品也是好的。

    白小骨隔着老远，略带艳羡的看向剑修所在；他没想到，自己偶然遇到的这名剑修，竟是轩辕的顶级剑手；能坚持到现在，他杀了多少人？想想都让人不寒而栗。

    这次宗门倾向轩辕的决定真正是正确无比，若非如此，十多日前，自己能过得了剑修的这一关么？虽然他对自家的实力也很是自信，还是不敢深思这个问题。
------------

第190章 阿九的心思

    最后的三点蓝色，李绩甚至都没有出手的机会。

    即使他是主动选择的一方。

    出现这种情况是可以理解的，比如，有多人和他一样选择了蓝色，那么从随机的角度来讲，未必就一定能轮的到他。

    在修真界中，私下里的仇杀，尔虞我诈实在是太普遍。在执行宗门意志中，也并不是每个修士都会抛开自己的个人恩怨。

    最后三个蓝色光点是谁？是属于牵昭，玉清，还是云顶，谁也不知道。

    他们最后被灭于哪一方？谁下的手？同样没人知道。

    反正李绩是没轮到，后来据和他同样活出生天的那名剑修讲，他同样也没轮到。

    痛打落水狗，落井下石在修真界并不出奇，尤其是几只心志被夺，法力耗损，神魂疲惫的狗。在这一点上，太清教和白骨仙门的嫌疑都很大。

    反正最后这笔账会算在轩辕头上，为什么不干呢？

    今日这次翻界是最后一次，数个时辰后，幸存者们将会被送回来时的入口。

    李绩盘坐于院子里，看着农家小院熟悉的场景，心想这都是第四次了吧？也不知真是天意如此，还是界灵故意的安排？

    他不认为还会和这个界灵有什么交集，就象中条山福地的转生盘，在这个青空世界中，生命悠久的界灵，盘灵之类的，似乎都格外的傲娇，格外的对修士不屑一顾？

    他也从来不希望有这么一个老爷爷跟着自己，注视着自己的一举一动，这种感觉让人不寒而栗；他一直不理解的是，那些拥有老爷爷的天选者，在啪啪时，心里到底是如何想的？老爷爷会现场指导么？

    当然，也许也是他缺乏足够的气运。

    他又猜错了。

    “人类，在离开九宫前，有一些秘密你必须遵守。”还是那个细嫩的声音，“关于这个院子的一切，你不能传之于外，我可不希望在以后每一次的九宫试炼中，每个人都跑来打扫这个小院子。”

    “如果我做不到，你会怎样？”李绩饶有兴致的问道。

    “不能怎样，我的力量，不能施于外面的世界。”阿九回答的很老实。

    “或者你可以不让我离开？肉体毁灭？”李绩不是没事找事，通过这些简单的问题，最起码能搞清楚这个界灵的性格，底线等等最基本的东西。

    “不能，这有违我建立九宫界的初衷，失了道心，我也逃不过灰灰。”

    界灵也有道心？真的很有意思，他不再**阿九，“好，我答应。”

    又过去一刻，李绩以为阿九早已离开，只是下意识的顺嘴问了句，“阿九？”

    “在。”

    这让李绩有些吃惊，什么时候，自己竟然有魅力能留下一个存活了上万年的灵智了？

    “你不是应该已经离开了么？”

    “没有。”

    “你不是不喜欢和人类交流么？”

    “是的。”

    “那你为什么还在这里？”

    “不为什么。”

    这有些奇怪，对这个不擅言辞的阿九，他有些摸不着头脑；这并不丢人，虽然他活了两世，不过在存活上万年的阿九面前，他又有什么资格嘲笑它的幼稚？

    这个界灵的状态很怪，如果对面是个人类，如此做派的话，一定是有求于人，又不好意思开口吧？

    虽然觉的这种概率不大，但万一阿九就是这么一个即害羞，又矜持的性格呢？李绩决定换一种说话方式。

    “阿九，我们人类相处，讲究的是公平交易，你在界内，我在界外，不知道有没有什么交易的机会呢？”李绩觉的自己真的疯了，竟然想要去和一个活了上万年，能操纵空间变幻的家伙谈交易？

    更让他意外的是阿九的回答，“我喜欢公平交易。”

    阿九略一停顿，继续道：“我可以为你提供一条稳定的，自由连接九宫界的通道，以后的你可以随时选择进入九宫界。“

    随时可以进入九宫界？听着倒是很高大上，问题在于，他没事进这地方做什么？

    进九宫界的好处他目前还不太清楚，但李绩很疑惑的是自己有什么能让一个万年界灵感兴趣的地方？单独开辟一个空间通道需要消耗资源，这不是扫扫院子这点好感能解决的事。

    “那么，我需要做什么？”

    “我需要你帮我传递一个消息，很简单。“

    阿九的要求似乎并不高，但作为一个轻度怀疑论者，李绩却觉的这么不搭配的交换有些不现实？

    ”给谁传递消息？为什么选择我？试炼中有数百名修士，难道就我最合适？休跟我说是因为帮你打扫了院子……“

    ”当然不是因为你扫了院子，那种微不足道的事怎么可能……蛰，我需要你帮助传信的，他的名字叫蛰。只有你能接触到它，其他人都做不到，我等了数千年，便只有你一个。“

    ”蛰？那是谁？“李绩苦苦搜寻，发现脑中完全没有这个名字的印象，”阿九，你需要说的更清楚些，否则我无法帮到你。蛰？是人类么？隐士？掌门？大能？或者其他什么东西……“

    ”不，它非人类，而是如我一般的先天灵智，只不过和它相比，我的年纪还太小太小；它生命无限，周游万界，上合通幽，掌人轮迴……“

    ”等等，我知道你说的是什么东西了。“

    转生盘，一定是那鬼东西。

    ”阿九，你竟然识得那东西，真正是物以类聚啊……不过，你是怎么知道我和那老东西有关呢？“

    ”印记，在你的体内，我看到了独属于蛰的印记，蛰从不轻易在人类身体内留下印记，如果它这么做了，就一定会再次找到你；这便是阿九的机会，阿九希望你在蛰找到你时，提一下阿九的状况，我需要蛰的帮助。“

    ”这老东西，竟然在我体内做手脚！“李绩低声咒骂几句，不过在这种活了两个纪元的老怪面前，他也只能任人施为，毫无反抗的余地；至于蛰为什么在他体内留下印记，应该是方便豆腐庄转生后易于通知吧？

    ”你需要蛰的帮助？为什么？我就这样和它说么？“

    ”我是一个活了二万三千年的灵智，从跟着主人慢慢成长，再随他遨游宇宙，到最后因为一场意外我失去了主人的消息。“阿九的声音变的悲伤起来。

    ”但我知道他并没有死，我能感觉得到……阿九没有能力去找他，但我可以等，就在这里，在青空大世界，这是主人出生的地方，如果他活着，就一定会回来的。

    但阿九本事不够，万年来，能量越来越衰减，阿九的脑子也越来越糊涂，我怕，我怕我等不到主人回来的那一天。

    能帮我的只有蛰，阿九和主人失散后在虚空流浪时，就是蛰帮助的我，否则阿九早就化为灰灰，也没有现在的九宫界了。

    本以为阿九就只能这样慢慢等待消亡，数千年后随九宫一起湮灭；没想到却让我遇到了你，让我有了再次求教蛰的机会。“
------------

第191章 与阿九的誓约

    李绩撇撇嘴，那老东西能无偿帮人？必定是不知在哪里挖坑等着阿九呢；不过这话他不能说，两只灵智之间的关系瓜葛恐怕也不是他能理解的。

    “我很好奇，阿九，既然我对于你如此重要，那么先前我与人斗战时如果发生意外，你是救还是不救？”

    李绩的这个问题有些刁钻，如果选择救，阿九就丧失了自己一直在坚持的不干渉底线，它的存在也不再有意义；如果不救，它将会永远失去联系到蛰的机会。

    “我不知道，我不想死，也不想违背规则。”阿九回答的很迟疑，“我不能直接干渉战斗，只能做些别的，比如给你一次吸收玉清灵机的机会，或者，在随机匹配时让你错开蓝色。”

    “我说呢，就我这运气最后怎么可能总是错过牵昭弟子，果然是你在捣鬼……”顿了一下，李绩很认真的说道：“阿九，我可以答应帮你传话于蛰；但时日却是无定，短则一甲子，长则数百年也未必见到蛰，你可明白？”

    “当然，蛰的本事这方世界又有谁能找到它？除非它愿意主动联系你……时间我不在乎，阿九有的是耐心，对我这样的界灵来说，数百年也不过一瞬而已。”

    李绩点点头，语气认真的看向天空，仿佛那里有个生物似的，

    “好吧，关于我联系蛰的问题即然已经解决；那么现在，我们来讨论下阿九你的筹码问题。

    阿九你说会给我提供一个自由出入九宫界的通道？这很好，很与众不同，青空世界又有几人拥有这样的机会？

    问题是，我进来干什么？这里有天材地宝么？有珍禽异兽么？能长久的修练么？就这么一个人孤零零的进来，我图什么？”

    阿九沉默半晌，方道：“你的意思，是进入九宫界的好处，比不上你为我的传信是吧？“

    李绩有些脸红，但他并不打算为了所谓的情怀，去帮一个等了主人上万年的灵智；虽然这确实很感人。

    至于类似玉清灵机的那种机缘，其实并不能长久，偶尔一次可以，长时间修练不成，这不是九宫界能不能提供如此多灵机的问题，而是天道的问题。

    这个世界，有主有次，唯一大道完备，五行齐全的世界便只有一个——青空大世界。

    其他世界之所以叫小世界，便是因为天道缺失，五行不全。在这样的小世界长时间修练，又怎么可能破境？

    故此，在主世界修练，机缘巧合下在某个小世界破境，这是没问题的；但在小世界长时间修练，再想回主世界破境，那就是天方夜潭。

    所以，没有修士会把洞府安在小世界，不管那方小世界灵机有多充沛；九宫界比起一般小世界还不如，不过是灵宝阿九的一方天地，又哪里谈的上天道，五行？所以李绩根本就没考虑过进九宫修练的问题。

    ”你并不了解九宫，阿九的地盘可没有那么简单。“阿九沉静的说道：”进九宫界有三个好处，如果你听完还觉的无所谓，那便当我白说，咱们一拍两散，各不相干。“

    李绩察觉到阿九的语气中带有一丝被人看轻的怒意，心中好笑，”你说……“

    ”首先，你道九宫界为何三年一开？那是因为在三年中，只有这一个月九宫界才与青空世界处于同一空间，同一时间层面上，才能接受大批修士进入；而在其他二年多时间里，不提空间变换，只说这时间，便是两种计算方式；对修士而言，在其他时间进入九宫，也许宫内一年，外界才不过一月呢。“

    李绩心中一震，宫内一年，相当于外界一月？这是不是意味着他完全可以进入九宫界修练术法？这样的时间比例，对于一些极度消耗时间才能有所成的术法来说，无疑是提供了一种修练的途径。

    小世界可演术，却不能修法，这是天道规则。

    ”其次，阿九也曾随主人遨游万界，见识过无数的强人大能，其中有法修，也有剑修，还有体修，对他们的很多修练方式，环境也有所了解；再说的近些，便轩辕剑派的几位老祖，阿九可是也曾看过他们如何演练剑术的，完全可以在九宫界中模拟那种环境，方式以利后辈弟子习剑，不知你是否感兴趣？“

    这块陷饼，比方才那块还大，让李绩如何不动心？忙问，”是轩辕大帝么？“

    ”那如何可能？连主人境界都远不如轩辕，如何能窥视？我说的是轩辕其他老祖，比如姜衡周，卫忌等等？“

    ”好，好，好，这些可以有啊。“李绩控制住心情，”不知阿九所说的第三个好处是什么？“

    ”不定期的，会有上界先天灵宝拘束我等下界灵宝真灵，前往上界帮忙，这是一个机缘，能增长见识，拓宽眼界，可能对阿九来说不算什么，可如果让你代去，好处应该不少。“

    ”上界？何为上界？这被拘了去，回不来可如何是好？“李绩有些摸不着头脑。

    ”你的担心没有意义，先天灵宝的承诺可比你们人类要可靠的多，阿九上万年也去了无数次，也没见哪次便回不来了。至于何为上界，天道所限，阿九却是不能说，一切都在自己探索，琢磨，别人可帮不到你。“

    见阿九不肯细说，李绩也不坚持，这第三个好处先放在一边不提，只那第一个好处时间比例，和第二个好处模拟老祖习剑已经远远超过他的预期，这样的交易如何不做？

    ”阿九你说可随时入九宫，却不提随地，这其中不知有何讲究？“

    ”其实也不能说是随时，开启空间通道毕竟要消耗能量，过于频繁的出入九宫于我不利，当以控制每日不超过一次为最佳；至于随地，这是做不到的，最好不要离轩辕九宫兽残肢太远为宜，以阿九估计，在你轩辕剑派范围内当可无碍传送，再远出了轩辕恐怕我也力有未逮。“

    李绩仔细想来，觉的可以接受；如果一定要从夕照峰九宫兽残肢处进入，众多轩辕高阶修士神识笼罩范围之内，他又如何做到不引人注意？恐怕去不了几次，就要被人抓个现形，但若从自家洞府就能进入，那便没有任何问题。

    其实最开始李绩也想过把九宫界当成一个临时避难所，如果在外与人斗战，不支时遁入九宫，那真正才是个无敌的手段；现在看来却是自己想多了。

    ”如此，我便与阿九击掌为誓，我为你传信于蛰，你为我提供九宫通道，若有所违，人神共戮之！“

    李绩悬于空中，虚伸左臂，感觉到有股看不见的力量在左掌上一撞，誓约成立，再无悔改。
------------

第192章 轩辕荣光

    李绩是处在一种对未来无限的幻想状态下，被传出九宫界的。

    眼前的场景让他吓了一大跳，话说以他现在的修为和心境，是很难如此控制不住情绪的，但眼前的景象确实太过壮观，你无法想象当你面对近千名剑修时的压力，尤其是这近千名剑修还都目光灼灼的盯着你。

    武西行站在他的身旁，九宫试炼最终也就活下来他们两个，战损九十二人。

    两人的衣饰冠袍都有些不堪，连续一个月数十次战斗，无论纳戒中有多少备用衣物都是不够换的，而且还多多少少带着伤；

    但这些狼狈，却根本无法掩饰两人身上那股子压抑不住的冲天杀气，这是让在场近千名剑修都能清晰感觉到的杀气。

    一个离的稍微近些的剑修不由得吃惊道：”我的天，这得杀了多少人，才有这样的杀气？“

    旁边他的同伴一脸的艳羡，”根据九宫规则，最后坚持下来的，当杀了不少于四十人……真的好风光，若这次我也参加九宫……“

    另一位师兄毫不犹豫的打断了他的臆想，”你若参加，现在的坟头都快长草了。“

    不是所有的剑修都如李绩一般保持低调，大部分修士还是希望扬名立万，剑震九洲，功名这种东西到哪里都会有人去追逐。

    方梁真人缓步向前，他是新推出的轩辕掌门，这种鼓舞士气的场合是一定要到场的。他的声音并不如何高亢，却如暮鼓晨钟一般响彻在每个剑修的耳旁，

    ”寒鹏，寒鸦，以及英勇战死的九十二名弟子，我轩辕荣光，因你们而延续……“

    话音方落，近千名剑修发出巨大的欢呼声，没有人故意联络，自然而然的，一枚枚飞剑被祭出，内剑的，外剑的，五颜六色，

    当天空被近千枚飞剑铺满时，凛烈的剑气仿佛要撕开天穹，铺天盖地的剑啸让崤山内所有的异兽珍禽伏地发抖。

    轩辕剑派虽然损失惨烈，但却坚持到了最后，这其中的意义是不言而喻的。

    在周围剑修的狂热中，李绩心底微微叹了口气，他坚持了十年的低调，今日一朝尽丧，从此，他将站在前台，站在所有同门师兄弟的目光下，站在青空所有十七大派的视线中……

    这是激砺，也是负担，小鹰终于放飞，就看最终能飞多高，多远……

    九功试炼结束的第二日，方梁真人传下法旨，明确了剑派对武西行和李绩的奖励，其丰厚贵重，让所有低阶剑修们皆膛目结舌，但无人对此有异议，门派的荣光高于一切。

    一，准许寒鹏，寒鸦参加今年剑辉广场的剑丸俘获之会，并特许两人对金行，火行剑丸的优先俘获权。

    对剑修来说，没有比这更重要的奖励了，一般内剑修不到心动境，根本就没有拥有第二枚剑丸的可能，即便是现在的心动期剑修们，拥有第二枚剑丸的，也不超过半数。

    就更别提金行，火行剑丸的优先选择权了，这两种属性剑丸非常稀有，一般一有出现，都是金丹剑修的囊中之物，没成想这次剑派竟然赐给了两名融合期剑修；当然，这个优先权在今年没有金，火属性剑丸时，是可以延后使用的。

    二，开放宗门内库，允许两人选择任何价值不超过五百灵玉的法物，包括无上大药，天材地宝，极品宝器，禁忌符箓等等。此奖励可延后，可由两人在自认适当的时候支取，直到五百灵玉的额度用完。

    五百灵玉，相当于十万极品灵石，这世界上的修士，哪怕是大派弟子，终其一生，又有几个曾经拥有？真正是羡煞他人。

    三，所有境界允许范围内的秘境小世界，都向两人无限制开放。

    这同样是个大手笔，轩辕剑派有很多秘境小世界，适合融合修士进入的也是不少，比如灵禽异兽繁多的勾沉小世界，天材异宝无数，灵植茂盛的上原小世界，有异族居住，繁华似锦的天倾小世界等等。

    平时这些小世界都是严格限制修士入内的，就是怕过度的开采，损了小世界的本源；但如果只是两人，倒是也损不到哪里去。

    ”宗门赏赐甚厚，却不要迷了心窍，耽误修真大道，需知外物虽好，还要看自身承受。“

    天选堂，渡海一如即往的板着脸，口中也尽是些泼冷水的话，但听在李绩耳中，还是觉的暖洋洋的。

    ”今日寻你来，是我们这些金丹老家伙觉得，虽然宗门已有奖赏，但我内剑一脉也应有所表示，灵石不提了，想来你现在在内门的身家，已超越绝大部分人；所以我能拿出手的，也就是天选堂樊楼这些功法秘术，从今日起，可由你随意选择，不限数量；我还是那句话，放开对你的限制，是相信你的眼光和自制力，贪多嚼不烂的道理也不用我多说吧？“

    ”是，弟子明白。“李绩恭声道，又从纳戒中取出一物，”师叔，我在九宫时，曾经斩得一牵昭修士，得了这把砂石，有些奇特，却不知是何物？“

    这把砂石，正是得自李绩斩杀的钩渠道人，他能看出其中的不凡，但即已决定走纯粹剑修一途，这些外物与其留在身边时刻考验道心，就还不如送出去一了百了，也图个清净。

    ”这是，劫度砂！“渡海接过一看，立刻辨认出来，他作为活了数百年的老牌金丹剑修，如何不认得这个老对手的招牌绝技？

    但这种绝技，一般都出自金丹修士之手，却很少有低阶修士习得，真要施展出来，他也想不出如李绩这般的融合境修士是怎么逃过此劫的？

    ”牵昭此术非常厉害，名为风卷黄砂，却不知你如何应对的？竟然无事，还反杀了对方？“

    ”弟子惭愧，也不知该如何应对；只是攻的急些，让他用不出来而已。“李绩老老实实的回答。

    渡海点点头，欣慰道：”不错，看来你已大致明了剑修斗战的真意；你的应对，无疑是最好的方式，不过万一不察，让对手使了出来，你却可以如此这般……这般如此……可懂了？“

    ”原来如此，不曾想这劫度砂竟然如此凶恶，幸亏没让他使将出来，不然非吃个大亏不可。“李绩后怕不已，”师叔，此物留在弟子身边也是无用，不如就置于师叔处，看以后能否用的上？“
------------

第193章 步莲讲法

    渡海看了李绩一眼，略一沉吟，点头道：“也好，此砂虽凶恶，但还需配合特殊功法使用才得见全效，实没必要在它上面下功夫。”

    稍一犹豫，才从戒中取出一玉简，递与李绩，“即受了你劫度砂，终不能无功受碌；此简名《纯阳观景图》，得自我一老友，因誓言所限，不能献于宗门，不过传之个人，还是可以的。

    《纯阳观景图》为锻炼神魂秘术，对剑修而言，极利于修士金丹后修炼剑光分化之术，再配合你修习的《分光错神魂》，有事半功倍之效；本来这等神魂之术，只适用于金丹修士修炼，你等境界不够，练的早了，容易耽误境界进度；不过我观你修道，似乎与他人不同，便交与你，何时修炼，自己决定吧。”

    李绩大喜，对剑修之术，他从未停止过揣摩，知道剑光分化在剑修一道中无与伦比的地位，称之为剑修第一术也绝不为过，是高阶剑修最主要的斗战手段。

    据他所知，便是内剑一脉这些金丹剑修中，能习成剑光分化的也是不多，难点便在神魂控制之上。当然，若成得元婴，再修习剑光分化就是水到渠成之事，是成婴容易？还是剑光分化容易？其中取舍也不用多说。

    在天选堂，李绩足足待够了近二个时辰，一些斗战的技巧，术法的运用，剑道的疑惑，都在与渡海的探谈中有了新的认知；渡海数百年剑修的经验给了李绩很多以往想都没想过的新的方向，而李绩的一些奇思妙想，也给了渡海不同的启迪。

    李绩未言拜师，渡海也不提收徒……有些事，其实也不必流于表面，修真漫长，未来的事，谁又知道呢？

    ………………

    从九宫回来后的三，五日中，李绩很忙，非常忙。

    忙着各种应酬，领导的接见，朋友们的问候。

    有时候他也在想，是不是也学武西行一般，变的高冷一些，这样可能更有高手风范？年少轻狂嘛，也能免去很多无聊的应对。

    但他终究不是武西行，也没有一个庞大的家族在背后支撑；他是李绩，散修出身，低调藏身，现在一朝风光了，两世为人的他又怎么可能完全不顾那些人情往来？

    人可以有傲骨，却不可有傲气。

    而且，领导们的接见，总是附带着一些很不错的礼品呢。

    闻广峰，詹台；

    今日詹台说法的是步莲道人，和她的性格一样，步莲的辞锋咄咄逼人，不留余地。

    “……倚仗符箓，就需熟悉法术，符箓种类越多，施展威力越大，就越需大量练习，你把时间花在法术上，安有时间练剑耶？操纵法器，也需日日温养沟通，不能懈怠，你每日祭炼法器一个时辰，练剑便少一个时辰，然则你是法修耶？剑修耶？

    故剑修之道，在快，在强，在锐，在变，在简洁，在纯粹……此次九宫试炼，我内剑二十三人，便只两人存活，杀敌无数；这两人，皆不使符箓，不控法器，其中深意，不言而喻。

    寒鸦，你即也在此，便和大家说说，汝之剑道。”

    怎么就牵扯到我头上了？这就是成名的恶果啊，本来只想安安静静的做个听众的，李绩慢慢站起身，

    “禀师叔，这个入九宫前，囊中比较羞涩，购完疗伤丹药后已无余财。

    而且我这人，天生对法术无感，一个火球术练了十年，还需准备三，二息，实在是尴尬的很，至于法器么，那便更置办不起了，本来还想着能杀人夺财，但彼辈贼子，忒般小气，个个戒中藏有禁制，却是无可奈何。”

    众人发出一片善意的哄笑声，摸尸这门手艺，人人无师自通，是行内的潜规矩，能如李绩这般堂而皇之说出来的，却没几个。换做以前的李绩，敢这样说，必被众人啐弃，但现在以他九宫界的战绩，说出来反倒显幽默风趣，这同样也是名声带来的变化。

    步莲道人的话口是不好接的，剑派之中，派系无数，其中有一种很广泛互相对立的，便在剑修应不应该使用符箓法器上，对大部分普通剑修来说，或多或少使用外物帮助的，恐怕还占多数。

    李绩不是一个认为除了自己的剑道外，其他的都是垃圾的人；每个人都有自己不同的条件，资质，悟性，身家，背景等等，实际上，很多普通剑修因限于条件，功法不能寸进时，找一些符箓法器来提高实力，这种行为无可厚非。

    一句话概括，我不吃狗肉，但我坚决悍卫你吃狗肉的权力，这是来自他前世根深蒂固的思想。

    所以，虽然他和步莲道人都是很纯粹的剑修，但却没那么激进。

    “滑头的小子……”步莲道人也拿他无可奈何，她再一次的开始怀疑对这名弟子的判断，这样一个对剑道并不坚定的人，能走多远？

    步莲并不清楚李绩完全是带着前世很普遍的口花花的毛病，总是自觉不自觉的喜欢开个小玩笑，耍个小幽默；实际上，论起对剑道的执着，坚持了两世的李绩并不比任何人差。

    他这种近乎随心所欲的回答，还略微带着一丝对师长的不尊重，看在其他人眼里，也各有其解读；有鄙视其狂妄自大的，也有心羡其无拘洒脱的，心性的不同，印照同一个人，就有不同的看法。

    法会结束后，自然而然的，在李绩身边，也聚集起了一波人，名人效应嘛，哪个世界都存在。就连在年轻剑修中风头很高的安然，都特意过来打声招呼。

    “寒鸦师兄好，恭喜师兄在九宫界大展神威，回来若是有空，小妹还指望师兄指点一下剑术呢。”安然笑语盈盈。

    听听，师兄？小妹？这在以前是根本不可能出现的事。安然大美女在同届几人中除了武西行外，可一直都是以师姐自称的。

    修真界便是这样，刚入门时也分不出先后，李绩年纪大些，可安然却胜在家世，财富，人脉，年纪没什么卵用，所以她是师姐。现在知道李绩实力出挑了，所以就变回了师妹，很正常的。

    她的两个跟班，寒鹄道人韩修远，寒鹤道人姬昌并没有随她一起过来，而是远远的看着这边，眼神中有一丝恼怒，更有一丝忌惮；现在还在筑基境的两人很清楚双方间的差距，能在九宫界中连杀牵昭数十人的强者，又岂是他们可以随便挑衅的？实力可以没有，但脑子一定要有，幸运的是，两人也并非无脑。

    李绩浑不在意，这个世界，总有一些人不过是过客而已，随着境界的提升，实力的差距越来越大，很多曾经可能的威胁也逐渐烟消云散；数百年后，这些微不足道的敌意，又算什么呢？
------------

第194章 宣传的误区

    寒鸭一脸兴奋的挤到身旁，

    “师弟，若有用不上的法物，不如交给师兄我来帮你处理，保证不耽误你时间，还能卖个好价钱。”

    “好，这几日诸般琐事繁多，很多物事也没有时间归整，等日后有所整理后，还要麻烦师兄费心。”李绩笑道，寒鸭是少数几个对他称呼不变的人，这人情商很高，知道李绩不喜这些流于表面的东西。

    看到寒江道人在远处等待，李绩向众人告罪离开。

    “怎样，成名的滋味如何？”寒江道人一脸笑意。

    “很麻烦，以后再想不问世事的埋头修炼，怕是不成了。”李绩实话实说。

    寒江哈哈大笑，“有所得，则必有所失，不知道多少人还羡慕你呢。”

    “师兄说笑了。”

    两人并肩而行，一个是近日身名鹤起，炙手可热的新秀，一个是轩辕内剑三杰之一，金丹下的领-袖人物，也没人会上来打扰他们。

    “牵昭修士实力如何？说来惭愧，师兄我痴长数十年，杀过的牵昭玉清修士还不如师弟你多呢，你和师兄我说句实话，这次九宫杀得几个？可有四十之数？”寒江对这次九宫试炼还是很上心的，那武西行冷硬寡言，便只好来问李绩了。

    “哪有那么多，师弟我一共才杀得三十八人，最后几个，我猜测是太清，白骨下的手，我却是没有轮到。”都到这个地步了，李绩也没必要藏着掖着，要知道外面流传，他和武西行每人都是百人屠呢。

    “嗯，这样也对，我问过寒鹏，他说杀了三十七个，比你还少一个呢。”

    李绩语声有些沉重，“那些死去的师兄弟们贡献可是不小，没有他们的努力，坚持，消耗，我和寒鹏也不可能走到最后，尤其是寒风师兄，寒潮师兄……”

    寒江沉默半晌，寒潮是他师弟，亲如兄弟，没成想这次九宫之行，意气满满而去，却不知现在魂归何方。

    李绩继续道：“我认为宗门宣传，更应着重于这些战死的兄弟，没有他们的奉献，又哪来门派的尊荣？只提我和寒鹏，九泉之下，怕是会寒了这些勇士之心，也不利于引导门内大部分普通弟子的感受。”

    寒江郑重道：“师弟说的对，这一点上宗门确实有欠考虑，回去之后我会马上回禀师尊，由他建言掌门，我想此事不难，毕竟，都是为轩辕战死的优秀的弟子。”

    李绩点点头，在此事上他是人微言轻，也只能通过寒江的渠道。

    不是他李绩有多高尚，多么的为宗门着想，那些战死的师兄弟中，真正与他熟悉的也不过三，二个。实在是宗门最近的宣传有越演越烈的趋势，过分夸大了他和寒鹏在这次九宫试炼中的作用，这可不是什么好现象。

    也许对宗门来说，这是提升士气的好办法，但对他和武西行，则是无形中增加了巨大的压力，这个后果在未来会逐渐体现出来。

    “下个月，我会和几个同门好友一起去海外千山，有确切的消息，那里有个还未被人发掘的遗址，不知师第有兴趣么？”寒江轻描淡写的说道，这恐怕才是他在此等待李绩的真正原因。

    海外千山，指的是靠近千帆之国扶嵁的一片海域，那里海岛众多，星罗其布，近者也有数百里之遥，远者更深至数千里，万年来，常有混的不如意的散修，门派余孽远出逃亡海上，最终落脚消亡于这些海岛，留下无数洞府遗址，成了修士们探险掘宝的绝佳场所。

    “多谢师兄相邀，我还是算了吧，自九宫回来，师弟我是身心疲惫，恐怕要调养一段时间。”李绩毫不犹豫的拒绝，他对这些所谓的洞府遗址从来不感兴趣，他始终认为，单就体系而言，哪个上古修士留下的传承能比的上现在依然屹立世界的十七大派？

    为了所谓的神功秘术，而放弃宗门可直通大道的万年传承，这不是舍近求远，本末倒置么？

    而且，一向独来独往惯了的他也不习惯与他人合作，尤其是那些陌生人。不是他怀疑谁，而是一贯以来的谨慎作风。

    金丹以下，正大光明的放对他谁也不虚，打不过还可以跑，但对身边队友的防范实在让人头疼，防吧，容易产生隔合，不防吧，无疑把安全寄托于他人的善意之上，太不踏实。

    觉的自己的回答有些生硬，李绩解释道：“此次九宫争锋，师弟我自觉短板甚多，很多术法也不精通，便在渡海师叔那里求了几门秘术，想着多准备些斗战手段，这时间安排恐怕已不够用，又哪里有空闲随师兄去海外见识呢？”

    寒江遗憾的笑笑，这种事也不可能强求，“师弟好心智，不惑外物，这一点师兄我也有所不如啊。”

    寒江倒不是为功法秘术而去，身为轩辕剑修，又有个金丹师傅，哪里会缺了功法？

    实在是冲击金丹时日已近，去海外千山探险，一为尽可能多的积蓄资源，二来也是想出去走走，磨砺心境，说不定就能遇到某个机缘呢？毕竟修士冲击上境，机缘要比准备重要的多。

    两人谈话已毕，约好再见之期，各自御剑离开。

    李绩御剑离开闻广峰不足数十里，便停了下来，前方空中，一道人黑发披肩，丰姿卓立，仿佛正等着他的到来。

    李绩收起御剑术，打个道楫，“不知寒鹏师兄于此，可是有事？”

    武西行微微一笑，“一直想与师兄聊聊，然闻广峰上诸多蝇附之人缠身，却是没有机会，故冒然在此等候师兄。”

    两人都称对方为师兄，不过是一种客气，这是对对方实力没有把握的一种体现，真正干一架，就会有师弟了。

    “以师兄性格，恐怕不只是单单想聊聊吧？”李绩毫不客气指出，对武西行这样的修士，没有客气的必要，这种纯粹剑修间的对话，还有什么是比剑更具有说服力呢？

    武西行赞赏的点点头，“师兄即深知我意，西行也不再故作他言，明年小比，我希望师兄参与，有前辈师叔主持小界，到时西行将与师兄一决高下，还请莫要推辞为好。”

    前辈师叔主持的小界，这里面信息量是比较大的，它不同于平时小比的虫界，是真正有空间，有纵深，有山林沟壑的小界，斗剑也比小比真实，危险的多，基本可完全发挥一个剑修的全部实力，但有前辈高人主持，死亡可能也不大，但受伤的概率却是不小。很显然，武西行耐不住寂寞，两只老虎想分出公母了。

    李绩洒然一笑，“有何不可？”
------------

第195章 新的术法

    李绩回到洞府，这几日的忙碌总算告一段落。

    武西行的挑战他没太放在心上，他走到这一步，全凭自己踏踏实实一步一个脚印的努力，实打实的血和汗水，其中没有一丝一毫的幸运和假借外物，金丹之下，他又怕得谁来？

    如果是法修，见识不够的他可能还会头疼对手的奇诡手段，但如果是剑修么，嘿嘿……

    武西行外表温和良善，其实内心炙如烈火，也是个不甘居于人下的主儿，名声这东西真正难测，便强如修士也不禁被它驱使；李绩虽不爱名，但也不容他人通过这种方式夺走本属于他的东西。

    我的东西，我不给你，你不能抢！

    ‘唉，早知道这样，别人问时我就说杀了三十六个就好了，现在可好，将将比武西行多一个，也难怪这人搁不下面子，真是何苦来哉。’李绩一边自言自语，一边从纳戒中往外掏东西。

    李绩在步莲讲法会上曾说，大派弟子个个纳戒带禁制，摸的是裸-尸；这话也不全对，起码在斗战中法修正在使用的法器他还是能捡的。

    现在洞府的青石案上，就这么摆着足足二十一件各色法器，从使用性质来区分，有十七件防御法器，四件攻击法器；从完好度来看，九件品相良好，八件中度损毁，剩下四件被剑斩的都快看不出原来样子了。

    稍微扫了眼，李绩便把这些东西装进一个纳袋里，回头让寒鸭去售卖，他是懒的操这心的，更不会仔细研究各个法器的功用，真要发现合自己用的，那是祭炼还是不祭炼？忒麻烦！

    又掏出三本玉简，珍而重之的放在案上，这些东西才是他的存身之本，《纯阳观景图》《衣剑诀》《随形剑附》。

    《纯阳观景图》是渡海赠与，李绩大略看了看，这门神魂之术走的是堂堂正正，大气光明的路子，通过观想十三幅由简至难的图录来达到增强神魂的目的，与李绩已经习得的《分光错神魂》的偏激路子正好相反，据渡海说，这样两种性质截然相反的秘术同时修炼，相辅相成，更有利于修士神魂的提高。

    此术得自渡海老友，是从一处万年前消亡的大派纯阳宗的遗府所得，从根脚上来说，是很高大上的一门神魂秘术，李绩对此很期待它的效果。

    《衣剑诀》是樊楼藏品，上一次挑选术法李绩就有心挑一门防御术法，最终还是选了惊魂刺，不过这次九宫试炼后，缺少一门基本防御剑术的李绩再也不敢只顾进攻不管防守，于是便有了这门《衣剑诀》。

    樊楼中的防御剑术不止这一门，但衣剑诀的好处在于它的防御是全方位的，从头到脚，不露一丝漏洞，当然，代价便是面对单一大威力攻击时防御效果不佳。

    李绩选此术，实在是被牵昭钩渠道人的蜂群搞怕了，在青空大世界，拥有此类辅助攻击兽宠的修士还是很有一些的，不只是蜂群，还有蚁群，蛊群，虫群等等各种稀奇古怪的东西；对单体强大的兽宠他无所谓，一剑宰了便是，就是这成群结队的，实在是杀不过来，所以迫切希望有一门全身无死角的防御剑术。

    《随形剑附》则是一门半身法，半攻击的混合型术法，其效果是发动后剑修可随发出的飞剑瞬间伴随飞行，飞剑的速度是修士遁速的数倍，如果短时间能达到和飞剑伴随，无疑是突然接近对手的利器，尤其是对李绩这样喜好近身的剑修，当然，也可以用来瞬间脱离，逃命时也很犀利。

    伴随飞剑飞行的距离有多少，这纯粹由修士境界功力，术法熟练程度决定，李绩也不多求，能有个几十丈便够他近身挥剑了。

    这三种准备修练的术法，再加上以前的那一堆……李绩总算明白了大部分剑修都在面对的尴尬——时间不够用。

    能进入轩辕剑派的，哪怕是普通弟子，放在整个青空世界的环境下都可算是天才，每个人都对自己的道途有所规划，他们的实力为什么上不去？很多便是陷于这种法与术的艰难选择之中。

    樊楼中术法无数，对修士的限制也不算过份，仍然很少有人能够同时修练多种，这种尴尬只能随着时间的推移来改变，就象那些冲字辈师兄，入门百年后整个术法体系才开始变的完善；但矛盾的是他们马上又面临境界的问题。

    修真艰难，便在于此。

    不提根本的《黄庭内景经》，细数他现在每日需要修练的术法，都是一件让人十分头疼的事。

    神魂之术决定未来，《纯阳观景图》《分光错神魂》一个都不能少。

    《金锐中刑剑》《惊魂刺》这是唯二的两种纯攻击术法，实话说，李绩都觉的这类术法自己练的有些少，但他权衡再三，觉的还是不再贪多，先把这两门术法练到精熟再说其他。

    《五行遁法》，重要性不言而喻，他现在已经练成水遁，水生木，接下来在继续勤修金遁，水遁外，便需开始木遁的尝试，故此在遁法一项，消耗的时间远比想象中的多。

    六识之术，这是基石，也是修练的一个大项，《白象六耳术》《闻香圆通法》《紫金瞳术》《阿难辨苦三录》《身临其境》，每一术的修练也许不用多少时间，但加起来便比较恐怖，他修六识十余年，其中的好处多多，正是一鼓作气见成效的阶段，又怎能置之不理？

    还有每日必出的三万剑……

    和他人相比，李绩渉猎的术法之广，是他人远远不能比的，所花费的时间也是远超众人，如果不是他有引灵阵傍身，不必炼丹吃药搞副业，单只这些术法他便周全不过来，更别提再加三个术法了。

    李绩能在九宫界大开杀戒，离不开他比常人更为系统的术法体系，但要保持下去，他需要更多的努力。

    阿九给他提供了一个这样的机会。

    在阿九所说的三个好处中，李绩最看重的，是第一个——时间比例，如果这一切是真的话，他将解决最为棘手的时间问题，这也是他毫不犹豫又选择三门术法开练的原因。

    至于祖师姜衡周，卫忌的练剑方式，李绩觉的有些想当然了；那可是真君，甚至真君之上的剑修大能，自己这点微末道行能看懂么？李绩不抱希望。

    自出九宫到现在不过四天，李绩也不急于回返九宫；长达一个月的斗战让他身心疲惫，这一点上，他对寒江可没说假话；他需要休息，调复，无论是身体上，还是精神上。

    修士终究不是铁打的，尤其是他这样的融合小修；这也是武西行把比斗定在年后小比的原因，他和李绩一样，现在也是处于一种虚弱，疲惫的身体状态。
------------

第196章 世界的变化

    南罗宁洲，琅寰福地。

    这里是青空大世界公认的第一福地，灵机异常充沛，各种灵禽异兽，仙草稀药，遍布其中。

    琅寰福地是近古巨无霸门派太一教的山门，自太一教分崩离析后，便成了太清教的山门所在，因继承了太一教大部分道统福地，近古之后，太清教便一直隐隐为青空世界修真界执牛耳者。

    罗浮真人急急从东海临洲归返，顾不得一路传送遁行疲惫，径直寻上太虚宫，这里是掌教抱椟子真君处理教务之所在，每有大事，一众太清高层修士也大多聚集于此。

    和大部分顶级大派不同，太清掌教为真君境界修士担当，一为彰显天下第一派之声威，二来，作为最古老的门派传承者，太清教的真君数量比他派却是多出不少，总能找到愿意处理俗务的人选。

    太虚宫中，抱椟子正和三名长老真人闲话，眼见罗浮一身风尘进来，不由笑道：“你们看，正说到他，他便来了。”

    “见过掌教真君。”罗浮真人行一道楫，又与三位长老真人点头示意。

    “说说吧，吾听说广陵这次九宫之行，折损了不少弟子，却是何故？”抱椟子云淡风清道。

    “正要回禀真君，我这次从莫干湖回来，最后得到的准确消息是，广陵宗折了足足七十一名弟子，可谓损失巨大，玉枢师兄已自辞宗主，于宗内待罪，现在广陵宗内部是一团糟，几个派系因为此次行动争执不下，我走之前，怕是亲近轩辕一派已占了上风，真君不可不察。”

    “嗯，这也是题中之议，不稀奇；广陵行事，一贯畏首畏尾，顺则昌，逆则乱，数千年来从来如此。”抱椟子不以为意。

    “整个宗门都如此心性，也不知数千年来窃居顶级大派行列，靠的是什么？也是青空世界的一桩奇事。”旁边长老中的一位，罗宁真人不屑道。

    这罗宁真人和广陵宗有些私怨，他的一个血脉很近的曾孙辈拜在广陵门下，前些年却不幸遭了难，故此对广陵宗一向没有好脸色。

    众人都知这份恩怨，也没人去搭理他，毕竟，太清和广陵一向亲近，这是数千年来的渊缘，也不是一个元婴真人能够影响的。

    “轩辕剑修斗战能力不俗，这一点勿庸置疑；但牵昭，玉清，云顶三家联手，再有我太清，广陵相助，还损失如此之大，却有些说不过去，我怀疑，是不是有门派私下相帮？”罗浮真人说出了自己的怀疑。

    “白骨仙门么，直说无妨，这里又没有外人。”抱椟子摆摆手，对高阶修士来说，白骨仙门的那点手段是瞒不了人的，只看最后结果，白骨仙门存活了足足九十一人，比太清教的七十四人还多出不少，已经说明了很多问题。

    “若要人不知，除非已莫为。”另一名长老罗南真人附言道。

    “广陵宗斗法，确实弱了些，这次损失惨重，主在自身，也怨不得他人，我太清弟子与他同样境地，怎不见如此狼狈？当然，适当的安抚还是要的，过些日子，罗浮你再去莫干湖跑一趟，多带些宝药法器，前些日子，你玄镜祖师不是得了座小世界么，鸡肋的很，也一并送与广陵吧，相信这样下来，也不会闹出太多生分……”

    几名真人齐齐点头，同意抱椟子的安排。

    “至于白骨仙门，嘿，跳梁小丑，隐世千年，这一番动作一出，便可看出与我玄门正道终究是格格不入……不用去管他，自有玉清门出头打压；不过在丹药法物交易流通上，可稍稍限制彼等，也让他知道我太清的态度。”抱椟子继续道。

    几人遵领法旨，看抱椟子久未再言，罗南真人轻声提醒道：

    “真君，不知轩辕剑派那里如何处置？是否需要派人去解释一二？”

    “解释？解释什么？有什么好解释的？以剑疯子的脾性，解释有用么？”抱椟子把眼一翻，“你有那解释的时间，不如好好提醒下面注意防犯，真人以上层级的冲突不会有，但金丹却是不好说，至于金丹以下，那剑疯子的报复是必然的。”

    叹了口气，抱椟子继续道：“告诉他们，禁往北域寒洲，若是其他洲陆也要加倍的小心，那些疯子疯起来，可不会管在谁的地盘……总之，金丹以下，便尽量忍让吧，真出了事，教中是不会派高阶修士出手的，待忍个百八十年，轩辕这股怨气消了，也便好了。”

    看众人一副怒而不言的神色，抱椟子再次叹了口气，“我知你等心中不服，那又怎样？真起了门派大战，象轩辕这样的门派，后果你等想过么？我只是嘱你等小心行事，其实事态也未必有多严重，最该担心的，是玉清，牵昭，云顶三家，还轮不到我太清顶在前面，强出这个头，有意义么？”

    众真人点头称是。作为高阶修士，他们都很清楚这次九宫杀戮的由来，可不仅仅是牵昭和轩辕的万年恩怨那么简单，也包含了轩辕剑派和太清教在海外甚至域外对资源的争夺，气运的此消彼涨。

    九宫之事不过是太清教发出的一个信息，一个态度，一种对自身利益的坚持；至于弟子们，不过是牺牲的棋子罢了，太清如此，轩辕也没两样；修士只有成了金丹，才真正被宗门纳入保护重视的范围，只有结成元婴，才能勉强逃出当棋子的命运。

    只不过这些真相，没人会说出来罢了。

    ………………

    西戈沙洲并不是沙漠，而是以大片的细沙海滩，棕榈揶树而闻名的热带风光洲陆。

    在东海临洲，北域寒洲，南罗宁洲等四大洲中，西戈沙洲面积相对来说是最小的，但物产，人文，人口，矿藏却一点也不比它洲为差。

    西戈沙洲有三个顶级门派，上清观，太乙天门，白骨仙门。其中上清观和太乙天门的山门都靠近海岸，唯有白骨仙门却座落于深入洲陆的崱阴山。

    崱阴山连绵数千里，深处是近古修真王朝的大片古墓群，环境不佳，灵机凛烈，阴森，不过配合白骨门比较特殊的功法，倒是相得益彰。

    古墓群中，白小骨脚步轻快，面带微笑的走在状如迷宫的甬道中，他刚刚领取了宗门赐与的丰厚奖励，正赶往师傅所在的墓室。

    至于为什么宗门会有奖励，当然是因为他在九宫界中优异的表现，在九宫界最后三个蓝色光点中，他一人就宰了两个，可谓风头无限。
------------

第197章 小骨师徒

    白小骨的师傅是元婴真人丘上曹，

    他们之间的关系并不仅仅是师徒，还有那么点拐弯抹角的远房亲戚关系在里头；当然，白小骨资质是很不错的，修真界的裙带关系还是要比凡俗纯粹的多，没有潜力的话，便是亲儿子也没用。

    在白骨仙门，是没有道号这么一说的；用白骨老祖的话讲：人皆白骨，道何号之？简单的说就是：透过虚妄的皮肉，从生命本质上来看，人人都是骨头，又该怎么称呼呢？

    “小骨来了。”闭目凝神中的丘上曹看到徒弟进来，随意道。

    “曹爷，我来了。”白小骨熟门熟路的在一张骨榻上座下。

    曹爷这样的称呼，并不是指丘上曹是他爷爷辈的人物，真论辈分，便是叫爷爷的爷爷，都是抬高了白小骨的辈分；在白骨门中，互相间的关系称呼比较随便，也没人计较这些，相比起其他门派较为严谨的上下尊卑，这里更象是个大家族。

    “曹爷，我方才从炼骨殿回来，领取奖赏时听老骨头说，玉清教颁下法旨，要彻查咱们白骨门资敌之事，还说有几个玉清弟子死的不明不白，也是咱们下的手？您怎么看？”白小骨问道。

    “怎么，怕了？怕的话当初就别下黑手。”丘上曹瞪了徒弟一眼。

    白小骨笑嘻嘻道：”曹爷莫要小看小骨，我怕他个甚？九宫里宰他两个不过是运气好，合该我白小骨发笔小财，谁不知道，即便不是我小骨，也必定有其他师兄弟下手，有何区别？之所以问您，不过是怕给宗门惹下什么麻烦罢了。”

    “什么麻烦？奖赏都给你了，宗门的态度还用问么？”丘上曹摇摇头，“玉清与我白骨，近万年的恩怨，即便没有九宫这一出，你以为他们就不为难我白骨弟子了么？

    至于什么法旨，狗屁！老曹我活了数百年，见过玉清的法旨没有上百也有几十，又能怎的？难不成他玉清还敢嚣张到我西洲来？”

    玉清教确实不敢来西戈沙洲撒野，倒不是白骨门如何厉害，而是他在西戈沙洲还有一个更难惹的老对头——上清观。

    至于为何玉清门会和上清观交恶，其实道理很简单，你见过分完家的兄弟有关系好的么？这对儿同出于近古太一教的兄弟伙，互相交恶的时间甚至还要远远超出白骨门，这也是相对弱小些的白骨门敢于背后下黑手的原因之一。

    “就是外出其他洲陆的师兄弟师叔要小心些了。”白小骨嘴里说着话，手上也不闲着，开始摆弄那些刚得来的奖励。

    “嗯，咸吃萝卜淡操心，也论不到你个小小融合小修来担心这些。”看了一眼有些贪财的徒弟，又问道：“轩辕剑修可曾遇到过？”

    “见过了，见过了，”停下手中的动作，白小骨有些兴奋道：“一个叫寒鸦的的剑修，我和他却是有缘，见过两次面，就是一直坚持到最后的两个剑修之一；我的乖乖，那杀气，还不得杀了几十个？真正是血光冲天……”

    丘上曹好笑道：“那你倒是和我说说，你若是对上他，可有赢面？说起来，你们两个年纪怕是差不太多的。”

    白小骨的长相，已经不能用老成来形容，他幼时得过一场怪病，然后脸上就仿佛变成一张橘子皮似的，不是亲近之人，绝猜不出他的实际年龄，不过倒不耽误他在修真一途上的天赋，尤其适合白骨门这种有别于正统道门的功法，也算是白骨门这一代中有数的天才。

    白小骨面上一滞，有心说几句硬气话，但在知根知底的师傅面前，也不敢太过造次，“那个，可能是略有不如的，那剑修，虽未见过他出手，但其气势凌人，更兼冷静自持，怕是不好对付。”

    “什么不好对付，你便直说打不过，也不丢人。”知徒莫若师，白小骨如此说，那肯定是相差甚远了。

    “若单论斗战之能，单对单，青空大世界没有能匹敌轩辕的，便是自诩老子天下第一的太清教也是如此，我白骨门自是大大的不如，这没什么可隐瞒的，宗门此次行止，甚是得当。你能结识一个够实力的剑修，也是缘份，以后有机会的话，可以多来往些。“

    ”那是自然，小骨省得。“白小骨点点头，又疑道：”曹爷，您说既然宗门有意交好轩辕，为何不提前把消息透露给他们？现在看来，轩辕损失不轻，近百剑修只剩两个，咱们白骨门这份因果却是轻的多了。“

    丘上曹却道：”你想的太简单了，我修真中人，讲究个分寸，热脸去贴人冷屁股的事，我白骨门再是不堪，也不会去做；再者说，真提前告之轩辕，轩辕必定尽起精锐，那别说牵昭一伙了，便是太清，广陵，一月九宫下来，还能剩几个人？真到那时，彼等不敢硬怼轩辕，但向我白骨门发下法旨的，恐怕就不止玉清一家矣；所以，现在这结果，却是将将好。“

    ”也是，若是百名剑修都象那寒鸦一般，那还有什么打头？统统投降算球。“想想也不对，白小骨又自己拍了下脑袋，”我真是昏了头，即便轩辕如何强盛，又怎么可能找出百名这样的好手来？“

    看徒弟在那苦恼，丘上曹也不去理他，过得片刻，白小骨又发奇想，

    ”曹爷，我这次入九宫，除轩辕剑修外，也遇到不少其他门派弟子，一个个的，嘴上不说，却以玄门正道自居，仿佛我白骨门便是邪魔外道似的，真正可恨；外人可能不清楚，咱们自家事自己明白，白骨功法俱是出自玄门，也没有那些污七八糟的鬼祟之术，偏偏这宗门名字，白骨，恐怕有些惹人联想？“

    丘上曹一巴掌扇在白小骨头上，怒道：”胡说，宗门大名，传承万年，岂是说改就能改的，你这些怪话以后少说，让他人听到了，告你个对祖师不敬，可没人来救你。”

    过了片刻，又继续教训小骨道：“说到邪魔外道，现在的十七大派，又哪有敢涂毒生灵，恣意妄为的？敢冒天下之大不违的，早数千年前便已化为灰灰了，现在的青空世界，除了偶尔个别小地方的小门派不知收敛外，大派行事都有规法可依，也就我白骨门，真魔宗，阴符道，浑身教的名字，听起来有些，有些奇特罢了。”

    “曹爷，也不知那真正的邪魔外道是何模样？”白小骨很好奇，这也不难理解，一来青空世界明面上的邪魔外道确实消声匿迹，二来他一融合修士，足不出西洲，很多外域阴险之地还没机会见识过，孤陋寡闻些也是正常。

    “现在的邪魔外道算个屁，都躲着藏着见不得光；要说万年前的邪魔外道么，那才是真正的厉害。”

    “不知都有哪家？”

    “嘿嘿，你也不是没听说过，万年前邪魔外道的抗鼎者，正是现在洗白了的轩辕剑派！”
------------

第198章 昂贵的材料

    “轩辕剑派？邪魔外道的扛鼎者？曹爷，这怎么可能？”白小骨大感意外。

    “如何便不可能了？近古时代，若论杀伐之烈，覆门之多，又有哪个门派比的过剑疯子？当时就连血威滔天的血隐宗，动辄灭国屠城的无情仙门都是自承比不过轩辕的；不过轩辕行事却不祸及凡人，而是以虐杀修士为乐，它本就是个斗战门派，以杀证剑道，以屠佐修行，多少传承久远的古老门派被它杀的支离破碎，道统断绝？他轩辕不是魔头，谁是魔头？”

    丘上曹一席话说的白小骨目瞪口呆，问道：“那怎的又洗白了？魔头不是应该都被消灭么？”

    “天道认可，你能怎地？轩辕屠人无数，却不碰凡人，不违天和，此其一也；世界灵气稀薄，日渐衰减，而取食者甚众，减修士而稳灵机，顺应天道，此其二也。故能延续至今，而那些如血隐宗，无情仙门之流，不知进退，残忍滥杀之辈却熬不过天道变幻，终究成灰。“

    ”老大洗白上岸，摇身一变成了正道楷模，小弟们则烟消云散，成为垫脚之石，这天道真正是……便和凡俗势力相争一样啊。“白小骨感叹道：”不过我观轩辕剑派现下景况，似乎也没您说的那般凶厉？便如九宫一事，敢向轩辕下黑手的也不在少数？“

    ”此一时，彼一时也，再辉煌的门派也终有没落的一天，就更别提轩辕这等众矢之的；以太清教为首的所谓玄门道统的长期打压，又扶持一个云顶剑宫出来打对台，便成今天这个样子了。“

    ”云顶剑宫是这样来的？“白小骨大奇，这些秘闻，对各大门派高层来说也不是什么了不得的机密，数千年下来，还有什么策略是他人看不出来的？只不过低境界修士没渠道获知而已。

    ”什么方法钳制剑修？当然是以剑制剑了，青空十七大派，超过半数都参与了此事，出资源的，出人的，几乎网落了所有剑道散修，门派隐修剑者，轩辕弃徒，以海量资源堆之，经历了数千年，才有了现在的云顶剑宫；不过也便这样了，底蕴有限，牵制还可，正面相抗就是个笑话。“

    作为一名元婴真人，寿数久远，见闻广博，他对青空大世界的认知远非常人可比，之所以说这些，一来是兴之所至，二来也是让徒弟多明白些道理，以后行走世界，便能少吃些亏。

    ”所以，如我白骨门这般，名字奇特，不相干的人听了有些畏惧，其实黑皮白心，行止良善；但那轩辕剑修，骨子里的杀戮仍在，却是个白皮黑心的，这一点，小骨你不可不察。“

    ”曹爷，你总说我爱说怪话，其实您所说，却比我过份多了吧？“

    ………………

    轩辕剑派，藏剑峰。

    这里是整个轩辕剑派的内库重地，禁制重重，常年有元婴真人驻守，不凿洞府，不设坊铺，所以峰上清冷，罕有人至。

    李绩在峰下递交身凭剑符，守峰弟子在传信峰上库守道人之后，才得许踏步上峰，藏剑峰不允许御剑飞行，这是规矩。

    内库占地广阔，半掩于地下；李绩当然没可能直接进去亲手挑捡，这是不被允许的，在轩辕，只有真君才有这种权利。其他修士便只能在库外殿堂向库守道人提交自己所想，再由专门的库丁力士入库取拿。

    ”庚精六两，太白精金九两，劳烦师兄。“李绩报出自己所需。

    库管道人皱皱眉，这可不是个小数目，在轩辕外剑，外剑修们为增强自家飞剑威力，都会给飞剑炼入稀有金属宝材，其中最珍贵的几种，就包括李绩提到的两样。

    庚精是世上已知金属中传导神魂最敏锐的宝材，想要让飞剑如臂使指，就不能缺了它；太白精金则以坚硬著名，不想飞剑轻易损毁的话，炼入太白就是最好的选择。

    轩辕外剑弟子二千，每个人都希望自己的飞剑犀利又坚固，对庚精和太白精金的需求可想而知，一般剑修来求取时也不过半两一两的，哪象眼前此人，一张嘴便是一斤半，当这是生铁呢？

    ”库存有限，限量供应；再者说，你有这许多灵石么？“库管道人黑着脸，他这差事干久了，便把内库当成自己所有一样，百般推拒，千般吝啬，最看不上那些浪费宝材的修士；宗门中也知道他这毛病，不过作为库管，这性格倒是得用。

    ”我有掌门方梁真人特许，师兄不必担心灵石不足。“李绩也不着恼，递过手中的剑符。

    ”原来是最近大名鼎鼎的寒鸦师弟，我倒是走了眼了，不过，你真用得这许多么？不如每样先取三两，不够再说？“

    这库管道人职责所限，李绩出九宫时也没空去凑热闹，所以不识，不过即使这样，他还是想消减些用度，这却是习惯成自然了。

    李绩哭笑不得，”师兄容禀，我这些取用非为飞剑融炼，实为术法所需，庚精六两，太白九两已是最低需求，如何能省？还望师兄明鉴。“

    库管道人见推拒不得，恶声道：”庚精八枚灵玉一两，太白五枚灵玉一两，合计九十三枚灵玉，再扣取拿费用，一共九十四枚灵玉，你可有疑议？“

    一个灵玉的手续费？便是二百个极品灵石，这库管够黑，不过李绩也懒的和他多说，点头应允。

    看库丁走进内库，李绩心中感叹，这修真果然烧钱烧资源，自己练个术法，便是近百枚灵玉；如果换成外剑一脉，单是砸在飞剑上的消耗便是个巨大的负担，更不用提再多备几只飞剑了。

    不多时，库丁取出宝材，李绩掂了掂份量不差，才在库管道人一脸肉疼中走出内库殿堂。

    李绩之所以取用这些宝材，只为修练《衣剑诀》。

    衣剑诀是内剑一脉防御术法，但与剑丸关系不大，需另取宝材炼化入窍，运使时周身如覆盖一层剑衣，却不是静止不动，细究下来其实是万千道金精之气游走于身体表面而形成的防护，水泼不进，针刺不入，对类似蜂群这样的单体攻击不强，但胜在无孔不入的范围群攻来说，素有奇效。

    庚精取其神，太白仗之坚，正是修练衣剑诀最好的材料；当然，这并不是不可替代，若以较为普通的材料来修练，那效果便大打折扣了。
------------

第199章 再见黄道人

    李绩御剑离开藏剑峰，不多时，离了山门，往轩辕城飞来。

    他有很长时间没来轩辕城了，自从入了轩辕内剑，大概有十年了吧。每日都是忙忙碌碌，待得现下有事去往轩辕城，才想起在这座城市中还有帮过自己的人，不免心中自责。

    修道的初心是什么？是否能做到上不愧于天，内不愧于心，下不怍于地？在飞行途中，李绩一直在思考这个问题，实力的快速增长让他的心态有了微妙的变化，他并不希望这样。

    李绩并没有道德洁癖，但这不代表他就可以无视规则；其实他希望自己能一直保持初入青空世界的心态，好奇，探索，无畏，自由自在。

    他希望自己不要单纯为了修真而修真，放弃身边的人或美景，他不希望最终修成一块石头，冷硬而毫无感情，哪怕那样才能长生。

    我只是想去看看，看看这个世界的尽头在哪里？看看这个世界力量的至高无上有多高？

    我随时保留放弃的权力，保留美食的权力，保留放纵的权力，保留作为男人本能冲动的权力，因为我希望自己一直是个有血有肉的人……李绩这样告诫自己。

    轩辕城城中心执事房，这里和以前一样的冷清，仿佛外面的喧嚣和这里无关似的。

    天空中剑光一闪，一个青衣道人从中走出，衣着普通，面容普通，行止普通，这些普通揉合在一起，似乎又有些不普通？

    守门的力士没敢阻拦，久在轩辕服务的他们眼光毒辣，这一看就是个正式剑派弟子，而且还是个内剑。

    一名力士身侧跟随，恭声道：”上真可需小的为您通传一下？“

    李绩摆摆手，”不必，我来寻黄如松黄师兄，你勿需跟随。“

    黄道人和以前一样，一杯香茗，正和几位师弟闲谈，十年了，执事房多少人来了又走了，只留下他还在这里。不过他已经习惯了这样的生活，无家可回，生性恬淡的他早已把轩辕城当成了自己的家。

    正闲谈间，忽然感觉有异，一回头，发现大堂门口正走进一年轻道人，似曾相识，面带微笑，”师兄可安好？“

    黄道人一怔，随即反应过来，急忙站起身，大喜道：”李绩？是你，真的是你。“

    作为修士，黄道人的反应是有些失态的，修士应该云淡风清，应该泰山崩于前而神色不变；不过你不能如此要求一个老人，当他看到曾经提携过的年轻人有所成就后，还记得他的那份喜悦。

    李绩扶住疾奔过来的黄道人，岁月不饶人，即使身为修士，年已过二百的黄道人也挡不住岁月的侵袭，面容变的苍老，但精神还不错。

    ”来，来，来，我给大家介绍一下。“黄道人嗓音洪量，”这位便是我常和你们说的，有轩辕双骄之称的寒鸦师弟，大家多亲近亲近，咱们执事房的可不是外人，想当初，寒鸦师弟可是从我们这里开始踏入道途的呢。“

    轩辕双骄，是九宫后好事之人对李绩和武西行的称号，李绩虽不喜，但也知道这种事他是堵不住众人之口的，便也只能听之任之。嘴上还必须客气，

    ”都是众师兄弟抬爱，寒鸦之能，实在担不起如此美誉，还望众位师兄莫要以为我年少轻狂才是。“

    众人纷纷上前寒喧结识，在山门之外，其实轩辕内外剑之分也不是大的不可调和的，这从众人的态度便可看出来，沦落到轩辕城厮混，已经成为剑派边缘人的执事们，很清楚结交一位实力强大的当红内剑修的必要性。

    ”今日哪阵风，把师弟这位贵客吹来了？“双方落座，李绩推辞不过，只好坐在主位黄道人身边；这一点上，修真界和凡俗是没什么两样的，从座次就能看出地位的高下，实力的强弱。

    ”要置办一些材料，正好许久未与黄师兄吃酒，便寻过来打算当个恶食客。“

    黄道人哈哈大笑，这种话他最爱听，能让风头正键的寒鸦专门找上门打秋风，轩辕城又有几个人有此荣幸呢？

    ”无碍，无碍，莫说一顿，便是十顿八顿，我老黄也是管了。“黄道人一派胸脯，”正巧今晚有位闻广峰师弟举宴，名厨高料，燕舞莺歌，邀请我等执事前往，不知师弟有兴趣否？”

    “哦？不知是哪位师兄？”即说是来自闻光峰，那一定是内剑，自九宫事件后，一众内剑师兄弟们个个奋发，人人勤修精进，不知哪个竟还有心思在轩辕城举宴？

    “便是寒鸭师弟，甲申年入门，比师弟你还早个七，八年吧。”黄道人一脸的期待，年纪大了，便有些小孩子脾气，有好东西总是要炫耀一番；李绩此来，当然要拉去人多处展示自己曾经的识人之明，也好风光风光。

    李绩心知肚明，老头儿高兴就好，他是无所谓的，再说，寒鸭更不是外人，“如此，便叨扰师兄了，有美食佳肴，如何不去？”

    “好，好，好，”李绩如此给面子，黄道人大为高兴，“至于师弟的采买，算什么事？你拉个单子，我便遣人操办，只要是轩辕城有的，绝不耽误师弟的正事。”

    李绩含笑点头，也不过一些寻常之物，贵重的如庚精，太白金精等都在山门内办妥，黄道人一番大包大揽，是一份心意，没必要斤斤计较拒人之外；以后有机会，再还回这份人情便是。

    众人说笑闲谈，这些被下放到轩辕城的修士，单从修道心气上，确实不如山门内师兄弟们远甚，也许是失去了目标，也许是性情所至，也许别有隐衷，时间就这么白白的浪费，如果李绩不是九宫后心情疲惫，需要调养，必不会如他们一般虚掷光阴。

    眼看酉时已至，一群人足足七，八个，径往城西而去。

    城西是轩辕城富人区，李绩很少来，能在这里买的起宅院的，非富即贵，不过以寒鸭闻广峰内剑弟子的身份，在这里搞套宅院也并不困难，甚至有人还会刻意相送。

    现在的李绩若想在城西另置豪室，再简单不过，都不用他花费，稍微透露点口风，自有商人巴结，只不过不为而已，现在的他，还远不到可以放松的时候。

    轩辕剑派对门下弟子在山门外另置豪宅，并不干渉；艰苦的苦行修练，拒奴仆，拒美妾，拒享受，只在山门内实行；说到底，修真是个人之事，没有这份心智毅力，强求也是无用。
------------

第200章 寒鸭举宴

    寒鸭站在门外迎客。

    是的，亲自迎客，而不是管家下人代劳，这取决于他的身份，如果是大族子弟，如果境界再高些，可惜，他只是个普普通通的筑基内剑，依靠的是长袖善舞，这毕竟是个修士的世界。

    看到轩辕城执事房一群人中的李绩，他有点不敢置信，然后大步迎上来，有李绩在，他这场宴会的逼格生生便能高出一档。

    “寒鸦师弟，你怎么来了？要是知道你肯来，一早我便邀请你了，我还以为你这样上进的修士会看不上这等酒宴聚会呢。”

    李绩笑道：“我正与黄师兄叙旧，听说师兄这里有美食相待，便不请自来，不唐突吧？”

    “怎么会，请都请不来呢。”寒鸭引众人入至大厅，安排最尊贵的席位，香茗，餐前果品流水介送上来。

    寒鸭的这座宅院真正不小，就是在富人扎堆的城西，也属中档之流，可见其十数年的经营，攒下的家当甚是丰厚。

    有身份的人举宴，当然不会象酒楼一般十数人围一张桌子，而是每人一张玉石条案，开宴也是分餐制。

    人还未到齐，寒鸭自去招呼客人，李绩一边和黄道人闲谈，一边暗暗打量整个大厅的布置。

    这是一座环形大厅，数十张条案也是环形布置，中间空间巨大，显然是留着美姬歌舞之用；整个布置不算太豪奢，但寒鸭显然是用了心的，色彩搭配相宜，简洁大气，很不错的眼光。

    客人很快到齐，除执事房众人外，还有大族子弟，权贵公子，商人大贾，形形色色的人物，都是在轩辕城混的开的，可见寒鸭这些年的交际能力。

    李绩来此，一为黄道人面子，二为美食，其他的浑不在意，也没心思和人结交寒喧，都是红尘中人，不是一个路数。

    寒鸭在简短致辞后，酒宴正式开始，一群舞姬歌女涌进来为大家助兴；不得不说，寒鸭真的是个很有眼色的人，绝口不提李绩的名字，他知道李绩不好这个，能来这里捧场，他很满足。

    菜肴端上来后，李绩很快把注意力放在美食上，吃就是吃，他不太认为这和风度有什么关系，他也不认为作为一个贵客就应该怎么样，更不会去在意别人的看法。

    从某个方面来说，修士真是个很苦逼的群体，明明有敏锐的味蕾，无坚不摧的牙齿，纳戒一般的胃袋，这些都是吃货的标配，却在大部分时间里竟然只能靠辟谷丹充饥？

    好在大吃大喝的，并不只他一个，修士们的胃口都很好，战斗力惊人；小口呡酒，斯文吃肉，那只有一个原因：修练出问题了。

    这是个真实的世界，李绩一边吃一边感慨，本来以为还会因为吃相而引起某些人的鄙视，从而出现打脸的情节呢，现在看来自己是想的太多。

    他又错了。

    隔着李绩数席远，坐着三个道装中年人，他们不属于轩辕城，是轩辕剑派定军峰座下弟子，偶然的原因被朋友带来赴宴，却不成想竟在席中看到令他们厌恶之人。

    “是他么？”图林疑惑的向身边的师弟问道。

    “是他，从九宫回来时我在夕照峰见过他，寒鸦，没错。”图远回答道。

    “嘿嘿，轩辕双骄，好大的威风，也不知是否名不符实？”另一道人图越冷笑。

    三个人，图林是心动期，图远图越都是融合境，皆为定军峰下外剑优秀弟子，其中图林超过境界没资格参加九宫试炼，而图远图越则是因为选择了宗门大比而错过九宫。

    外剑一脉的很多弟子对李绩和武西行是有看法的。

    这不仅仅是内外剑之分，还有很多其他的因素在里头，比如，此次九宫外剑七十一人一个没回来，这让外剑一脉很受伤；

    金丹以下内剑已经有了轩辕三杰，现在又加上了轩辕双骄，一个外剑没有，很丢面子；

    剑派大肆宣扬李绩和武西行的战绩，对战死的剑修却提的不多，这对死了七十一人的外剑一脉来说，有些接受不了，他们感觉自己的付出没有得到足够的尊重，显然，轩辕有失偏颇的宣传正在制造麻烦。

    “我外剑一脉七十一名同门的血，却成就了他的名声。”图远咬牙道，定军峰这次九宫试炼是损失最大的峰头，足足三十一人让峰主方真真人都肉疼不已，其中很多都是图远几人相处了数十年的老兄弟。

    “不能这么说，内剑一脉也损失了二十一个呢。”图林的话看似在劝解，其实更象火上浇油，他看不惯李绩另有原因，曾经和李绩有过交恶的图海一向和他走的很近。

    “坚持到最后也不见得实力超人，不过是走狗屎运罢了，杀了几个敌人谁又说的清？偏这两人一个说杀了三十八个，一个说杀了三十七个，仗着没有证据信口开河，真正让人作呕。”

    图越的说法在外剑一脉还是很有市场的，说不定真正的英雄就在外剑一脉呢？只不过运气不好，没坚持到最后罢了。也怪李绩和武西行杀完人后没有留下影石做证据，李绩是想低调，而武西行则是骄傲不在乎。

    “两位师弟之意？”图林假意问道。

    “小弟之意，宴后必有剑戏，我等三人可如此这般……在众人面前给他个难堪，也稍解我等心头之气。”图越早有定计，轩辕剑派弟子之间除非申请生死斗，否则在外是不能有激烈冲突的，若是有死伤，那更是死罪，这一点，没有通融一说。

    但剑戏又不一样，就象文人喝美了便要斗诗，武夫喝好了就要角力，修士，尤其是剑修喝痛快了便一定有剑戏。

    所谓剑戏，并不是直接针对对方修士，也没有固定的方式，而是比剑速，比精准，比长程，比操纵，比力量等等，也大概能代表剑修的部分实力；当然，真正的好手是不屑为之的，决定战斗胜负的因素太多，可不是这简单的几项就能代表的。

    “好，便是这样，图远师弟练得一手好缠丝剑，就和他比操纵，图越师弟天赋异禀速度超人，便和他比剑速；师兄我虽入门最久，却没什么特长，就和他比力量吧。”

    他倒不傻，知道李绩能坚持到最后，即便没有吹嘘的那么厉害，但恐怕也弱不到哪里去，所以各取其长，务必让这欺世盗名之人灰头土脸才好。

    “如此甚好，师兄安排得当。”图远图越抚掌而笑。
------------

第201 背影

    保持着同一进食节奏的李绩已经吃了一刻钟，他感觉很好，大厨手艺高超，食材新鲜实在，这是一个美妙的夜晚，尤其是在座的还有很多和他一样的老饕，这让他显得不是那么的出格。

    席间气氛热烈，歌舞也逐渐的进入高-潮，除了美姬们不是太入李绩的眼。

    太瘦。

    因为审美差异的原因，这个世界的美女一直是李绩心中挥不去的痛；所谓燕瘦环肥，各领风骚，可这里只有燕瘦，却没有环肥。

    这里的舞蹈相对比较单一，就是仙女飞天的各种姿势，区别只在于，开始是一个仙女飞，然后两个双飞，三个一起飞，群飞……李绩来这世界后类似的经历很少，也许是知道在座的都是修士，所以便只捡这最贴切修士心愿的舞蹈也未可知？

    “领舞的，便是城中大族裴氏之三女裴笙，师弟你看如何？”寒鸭挤着小眼睛，一副你懂的猪哥模样。

    飞升？瘦的麻杆似的，这要来阵风，是够飞升了。

    不过这种类型舞蹈，太胖了确实不太合适，只有够瘦，才有那种飘飘欲仙，化羽临风的感觉；太过丰满，便只能在下面扮扮力士，也许肚皮舞更适合她们？仙女跳肚皮舞？

    李绩甩甩头，努力把脑中这些不着调的念头驱除出去，食色性也，古人诚不欺我，便是自己这样的修士在一番酒肉后都忍不住想入非非了。

    见李绩摇头，寒鸭也不介意，师弟少年得志，挑剔些也不为过；修士之间互赠舞姬美妾也是常有之事，但不绝对，有人热衷于此，有人不屑一顾，端看各人缘法，不能强求。

    旁边喝的渐入佳境的黄道人看在眼里，暗自点点头，能守初心，不恋虚名，不惑于外物，这个李绩的崛起绝非无因，未来的成就当不止于心动；他哪里知道李绩看不上这些美姬纯粹是因为人家太瘦。

    酒宴逐渐走入尾声，再大的胃袋也有填满的时候，就在李绩还在考虑是直接回归洞府，还是在轩辕城找个上好休闲场所放松一下时，不等图林一伙儿开口，来自轩辕执事房的几个剑修倒先提议剑戏为乐。

    李绩暗暗皱眉，他不喜欢这种方式，在他看来，剑是神圣的，是用来杀人而不是用来观赏取乐；这些执事弟子出得山门久了，竟连起码的剑者之心都淡薄了，着实可悲。

    还没等他开口向寒鸭辞行，席面一侧有修士大声附合，

    “几位师兄说的是，我轩辕剑派以剑闻名于世，何吝于人前显剑乎？我闻内剑寒鸦师弟剑术通神，金丹下无敌，今日恰逢其会，图越倒是想请教一二。”

    图越道人故意夸大其辞，取的是捧杀的策略，而且这种吹捧下，保不齐在场外剑中就还有不服挑战者，到时人多势众，却看他怎生收场？

    “图远也愿请教寒鸦师弟高术！”

    “师弟惊才绝艳，大家不妨验证一番，传出去，也是一番佳话？”图林也站了出来。

    在场宾客中，绝大部分只听说过内剑寒鸦之名，却未见其实，现下一听大名鼎鼎的寒鸦道人竟也在席，俱引颈观瞧，更有好事之人大声鼓噪。

    李绩哪里还不明白？执事房中挑头的几位是否有意，他还不确定；但一侧席上的图林，图远，图越话中的含意在场众人中，又谁不明白？

    站起身，也不睬图林等人，而是向黄道人深深一楫，“师兄，今日一会，畅怀尽兴，它日有暇，你我再把酒言欢。”

    黄道人却有些尴尬，图林几人的话中之意人老成精的他如何听不出来？轩辕内外之争渊远流长，他自己便是外剑，又有几个执事从中裹乱，一时间也不知屁股坐在哪边，

    “师弟，你看……”

    李绩抬手止住他，“我懂，师兄不必解释，李绩不是不辨是非之人。”

    又看向寒鸭，“我尝席中这份牛脊十分不错，便照这样子，做十份送与我洞府之中，可好？”

    也不待寒鸭回答，起身往外便走，口中说道：

    “寒鸦之剑，只决生死，不赏宴客。”

    事起突然，李绩又决断明快，一时间皆未反应过来，李绩已走到大厅门前，背身喝道：

    “九宫第十一日，规则改变，我轩辕只剩三十八人，而牵昭则有六十七人，还有太清，广陵相助……

    到第二十五日，轩辕，牵昭便皆为三人，何也？

    上下一心，人人奋勇，个个争先，死战凶顽！

    彼其时，无内，无外，便只有轩辕！”

    李绩霍地转身，直视图林三人，

    “英灵地下有知，知你等如此为他们出头，会如何想？”

    说罢，也不管厅内诸人如何，直接御剑往山门而去，经此糟心事，他想放松放松的心思也淡了，不如回洞府修练来的心安。

    不与图林等人直接面对，并不是他惧怕他们的实力，真放在九宫界，别说图远图越两个融合外剑，便是心动境的图林，恐怕也不过是多费几把力气而已，但在酒宴之上，在轩辕城，就没这么简单。

    比什么？怎么比？比哪几项？是一个个的来，还是大家一起上？宾客中还有没有其他心怀不愤的外剑？赢了没什么光彩，输了更是丢人，就不如一走了之。

    进轩辕剑派十年，李绩已慢慢把这里当成自己的家，自己的家当然希望和和睦睦，在风云变幻的青空世界，敌意无处不在，从这次九宫事件就可见一斑；他没能力改变数千年延续下来的内外分歧，但最起码自己尽量不挑起纷争。

    至于名声，他从来就没有在乎过，如果有人能把他从轩辕双骄名头中挤出去，他感谢还来不及呢。

    图林等人的挑衅他都不愿追究，就更别说轩辕城几个执事是否和图林一伙有染了；有些事，关键不在于真相是什么，而是你更愿意相信什么。

    无脑拔剑而起，这是一种病，这样的人多了，再强大的宗门最终都会分崩离析。

    他不愿意轻易拔剑，但一旦拔出来，就一定要见血。
------------

第202章 再回九宫

    几天后，在闻广峰，李绩再次遇见了寒鸭。

    寒鸭是专门在此等候他的，除了给他送来十大份烤牛脊，还有李绩委托他售卖几十件法器所得的灵石。

    “一共七千八百块极品灵石，师弟的法器大部分都是防御法器，很容易出手，价格也不错，就是残损的多了一些，否则可不止这个数……本来想着帮师弟都换成灵玉，不过轩辕的兑换比例不太合适，高了些……“

    李绩接过纳袋，近八千块灵石可不是个小数目，纳袋装的满满的，”无妨，有机会再说吧。“

    寒鸭一脸神秘，”师弟，定军峰那事你听说了么？“

    李绩一头雾水，他近些日子要么在洞府调养回复，要么来闻广峰请教渡海术法，对身外之事不是很关注，”何事？师兄如此神秘？“

    寒鸭幸灾乐祸道：”图林三人被定军峰峰主禁足三年，不得出轩辕，真是大快人心啊。“

    李绩笑笑没说话，禁足三年不是什么大不了的惩罚，估计是当日宴会上人多嘴杂，传到门派中，不得已做做样子而已，毕竟他们也没做出太过份的事。

    ”黄师兄还托我问你，什么时候再去轩辕城，他请东道呢；这次少请几个人，也省的再有那些乱七八糟的事。“

    李绩摇摇头，”最近应该没什么时间，有几门术法需要修练，恐怕要闭关一段时间……再说吧，等有了空闲，我再寻师兄。“

    李绩自九宫出来，至今已有近月，身体早已调养无恙，几门初学的术法也有了大概的模样，这里离不开渡海的悉心指导；再往下，便是回九宫感受加倍的时间，实话说，他对此还是有一定疑虑的。

    谨慎，不冒无意义的险，这是李绩穿越以来的一个很重要的行事准则，这也是他非常干脆的拒绝寒江探险邀请的原因；修真世界，莫名的风险无处不在，他在这里不过是个无知的白丁；成为修士后的第一次寻宝，就把老婆搭了进去，这样的教训刻骨铭心。

    但谨慎不代表裹足不前，李绩发现他最近的进步正在放缓，这让他很有些紧迫感；最近的威胁是武西行的挑战，如果现在开打，他自信能压过武西行一头，但大家族的底蕴，让他不知道一年后的武西行会有什么变化。

    尤其吃亏的是，挑战中他不能使用无锋。这意味着他的真实实力要远远超过武西行，才能单用青豚就击败他；他虽不好名，却不允许失败，只有不断的胜利，才能培养出强大的信心；所以，他和武西行之争，争的并不是意气，而是剑心。

    九宫界，便是在目前情况下唯一能给他帮助的所在；十倍的时间，意味着他这一年能当别人十年用，学过的术法能登堂入室，新术法能熟练使用，正常情况下，一年根本不可能做到这一点。

    好在九宫界似乎危险不大？起码不会有人祸，那地方只有自己一个人……至于其他，李绩摇摇头，考虑的太多就会丧失进取的勇气，一个活了几万年的灵智都讲究道心，自己又担心什么呢？

    李绩对自己所有的功法做了一次全面的权衡，以确定每日进入九宫的时间；他不可能一进九宫就不出来，在青空大世界每日两次的运转《黄庭内景经》才是大道根本，断不可停。

    这十数年来，李绩修炼《黄庭内景经》都是每日两次，一次是清晨辰时一个时辰，晚上则是亥时一个时辰，这样算下来，他每日进入九宫界的时间应该是辰时末，已时初，总共有不到六个时辰的时间。

    这样的话，一年便只能当五年用了，李绩感叹道。

    至于什么术法在九宫修练合适，什么在青空世界修练有效果，也只能进去后多般尝试才能搞清楚，现在想也没用。

    ………………

    第二日清晨，在修练完《黄庭内景经》及紫金瞳术后，李绩拿出一个巴掌大小的正方型九宫盘。

    此盘质地非金非玉，非木非石，甚是坚硬，上面刻有花草山水，雕功粗糙，整个九宫盘被四条歪歪斜斜的直线分成九格，每格中还有数字符号。

    李绩并没有因为它的粗陋而小看它，很明显，这就是九宫上人孩童时玩耍所用，当初恐怕也不过乡间最普通的木板做成，只不过万千年来，随着九宫上人由凡人到修士，再到天人五衰的大能，这块最普通的九宫盘也发生了翻天覆地的变化，不仅材质变了，更诞生出了阿九这样的灵智。

    阿九把此物交与他时，千叮呤万嘱咐要他妥善保存，倒不是这东西有多大威能，离了阿九这个灵智，这东西其实便只是个念想的玩意儿。

    此物绝灵，绝法，随便扔个地方，都没人会认为它竟然是大能曾经的随身物品；但它也有个毛病，放不进任何储存空间中去，所以李绩也只好塞在腰间随身携带。

    这个九宫盘的作用，更类似于一种坐标定位，由阿九所在的九宫界提供能量，和置于轩辕夕照峰的九宫兽产生某种神秘的共鸣，然后在九宫盘附近产生空间通道。

    听起来很复杂，做起来也不简单。

    李绩把九宫盘埋于身旁地下数丈处，他不能带走九宫盘，否则回来的话没有了坐标，便只能传回夕照峰。他并不担心这东西埋地下会遗失，绝灵绝法的九宫盘神识都探测不到，除非知道真相，否则没人会在这地方掘地三尺；这里是李绩的洞府，在轩辕，弟子们的洞府是不可侵犯的。

    越是深入修真，越是明白自己的浅薄；关于空间，时间这类在修真中都无比高大上的东西，已经完全无法用前世的知识来解释，他也不愿意想太多，很多东西，达到一定的境界，自然而然便知道了。

    修真最不能理解的就是：修真是可以理解的。

    李绩甩甩头，仿佛要甩掉脑中乱七八糟的念头，他现在不需要能理解，能使用就足够了。

    默运阿九教给的独特咒法，埋于地下的九宫盘逐渐变的清晰起来，然后，一道不大的空间通道幽然出现，待稳定之后，李绩也不犹豫，一步踏入其中。
------------

第203章 卫忌的方式

    当李绩眼前的景象稳定下来时，发现自己似乎停留在一个突兀的巨大陨石之上。

    这是一块数十丈方圆的陨石，就这么孤零零的飘浮在空间里，上不着天，下不着地；空间边界在哪，李绩探测不出来，经验告诉他应该超过上次进九宫小空间的千丈范围，落脚的这块巨大陨石周围，飘浮着大大小小无数的陨石。

    整体给他的感觉，好像自己是一颗恒星，周围无数的星体，陨石，碎片在围绕着他旋转；他没有冒然御剑飞行，这些陨石蕴含着某种力量，发生碰撞的话，他不敢保证自己的肉体能比陨石更坚硬。

    ”阿九？“李绩试着在心中呼唤。

    ”在。“还是那个细细嫩嫩的声音。

    李绩吐了口气，孤身一人在这种地方，仿佛整个宇宙只他一人，这种巨大的压力即使是修士也有些承受不住，好在一切顺利，这里是九宫界，而不是某个没有生命的死地。

    ”这里是九宫界？好像大了些？“

    阿九没有说话，而是把整个空间投影就象上次玩跳棋一般的印照在李绩的脑海中；这种直观，胜于一切解释。

    李绩再一次看到了九阶魔方，区别在于上一次整个魔方被分成七百余个小空间，而这次，便只有一个整体一个空间，简单计算下，这是一个近万丈的立方体，而李绩所站的位置，便在立方体的正中央。

    也好，地方大了不憋屈，李绩自己安慰自己，”阿九，为什么是这种地形？有什么说法么？“

    难道不应该搞个蓝天白云，绿草如茵？最起码也看着心情舒畅些；这鬼地方实在是压抑，待时间长了心志弱些都能患上孤僻症。

    ”这就是模拟卫忌练剑的环境，如果你希望换成别的，也可以。“阿九说道。

    ”不，不，这样很好，很好。“李绩连忙道：”不过这种地形怎么练？还有没有其他的练剑手段？有其他祖师，比如姜衡周的练剑方式么？“

    ”我的主人便只看过两个剑修练剑，一个姜衡周，一个卫忌，其他不值一提，又有何看头？关注姜衡周时，他已是元婴真人，练剑方式不适合你；而注意到卫忌时，他才将将心动境，你尝试他的练剑手段应该比较合适。我不懂人类的修真手段，只能提供一个环境，其他的还需你自己琢磨。“

    李绩暗自思量，看来这九宫上人和轩辕剑派有关联？似乎也不象，更大的可能是，这个九宫上人是个喜欢偷窥他人修练的家伙，否则他不去和轩辕大帝交往，便只看小辈练剑干什么？

    ”怎么练？就站这里向陨石出剑么？“李绩有些摸不着头脑。

    ”很简单，你只需飞到任意一个方向的九宫边界就算成功；要注意，离开你脚下的原石后，周围的陨石会自动向你进攻，飞的越远，陨石越多，威力越大。“阿九的声音开始有些不耐烦。

    但李绩还是问道：”最后一个问题，如果我受了伤，或者有意外发生，你……“

    ”阿九只能重构环境，不能恢复生命，死了便死了，谁也救不得，好了阿九要去休息了，接你进来消耗了不少能量呢。“

    休息？你一个活了几万年的没有身体的灵智需要休息？李绩心中不愤，倒忍住没说出口。

    仔细思量阿九所说，他有些明白了当初卫忌祖师的修练方式，这种地形很奇特，在青空世界应该没有，很可能是某个不为人知的小世界，被卫忌看中拿来练剑。

    就象前世的街机游戏，驾驶飞机前进时一边躲闪一边开炮轰击；不过这真实的场景可比游戏难多了，立体全方位无死角的陨石攻击，不只单单来自前方，炮弹也不是无限，飞剑是需要法力和神魂的支持的，当法力神魂只剩一半时就一定要回来，否则就注定会被淹没在陨石群中。

    最重要的是，游戏有多条命可以重来，而他只有一条，没了的话也不能投硬币再来。

    李绩盘坐在原石上，他的好奇心被成功的勾引出来，能和祖师比一比通关时间，这个吸引力不是一般的大，这可比与图林一伙的剑戏有趣的多，当然，也危险的多。

    要飞到任意一面宫界，直线最短距离是五千丈，也就是三十哩，御剑的话，不过一，二百息的时间，问题是有那些陨石的存在，他不可能做到走直线……

    这种事凭想象永远也没有结果，李绩从纳戒中取出一只沙漏计算时间，然后抖擞精神，准备尝试一番。

    纵起金遁，李绩斜向而行，才出十丈，两颗桌子大小的陨石便仿佛装了制导装置一般向他撞来，李绩不敢大意，遁闪的同时，连出四剑分斩两颗陨石，陨石比他想象的要坚硬些，但在无坚不摧的飞剑之下也被爆成碎片。

    一枚飞剑的威力不足以摧毁这样大小的陨石，用二枚效率又太低，故此看到第三颗陨石向他撞来时，李绩果断改用无锋，并运转金锐中刑剑加强杀伤力，如他所愿，陨石被他一击而毁。

    这样在原石外二十余丈处消磨了半刻，大概体会到了陨石蕴含的力量，李绩决定进一步的深入。

    接二连三的大小陨石，仿佛狼群嗅到了血腥，这些冰冷坚硬的石头完全没有生命的意识，冲撞疾而猛烈；李绩全神贯注，现在的位置离开原石已近五十丈，陨石的攻击也不再仅仅来自前方，而是立体全方位的。

    陨石攻击压力骤然加大，李绩不敢再深入，便在五十丈处竭力周旋，此时的他，基本已处于最强的暴剑状态，每息至少要应对七，八颗陨石，遁法全开，金锐中刑剑全开，神识也全力搜寻周围每一颗蠢蠢欲动的陨石，就算这样，疏漏也难免发生。

    二十丈外，一颗原本安静的，碗口大小的陨石，毫无征兆的突然启动，直奔李绩而来，李绩此时正全力暴剑应付周围的陨石群，哪里还有余力对付这个偷袭的家伙，急切间，下意识的，李绩抽出戒中长剑，一劈两断。

    至此时，他已经无力支撑，只得慢慢退回二十丈内，再击毁几颗不依不饶的陨石，李绩回到原石上，身上已惊出一身冷汗。

    此次尝试，时间不过二刻，出数千剑，法力神魂消耗二成，其间更是危险不断，竟比在九宫界与云顶剑修斗战还累。

    而自己竟然才前出到五十丈？和到界壁五千丈距离相比，不过百分之一，这个结果让李绩沮丧不已。

    和卫忌祖师的差距有这么大么？虽然当时的祖师已是心动境。
------------

第204章 不靠谱的阿九

    李绩的判断有些偏激了，事实上，当初九宫上人既然看到卫忌在此环境练剑，那自然是还没完成到达界壁的目标，当然，当初的卫忌比现在的李绩强出很多，但远未到百分之一这样恐怖的程度。

    但李绩没留意到这些细节，意识到和前辈祖师的差距，他心中是不甘的。

    盘坐在原石上，一边回复，一边考虑下一步的行止。

    祖师的练剑方式确实很有效，相当于随时随地在和实力相当的对手过招，这样的机会没地方找；短短的两刻钟，得到锻炼的可不仅仅是出了多少剑，还锻炼了遁术，金锐中刑剑，还有战斗的意识，可谓一举多得。

    也不知卫忌祖师哪里搞到的如此适合剑修修练的小界？在轩辕剑派可没听说过，不过话说回来，站在巅峰上的修士，哪个不是气运缠身？奇遇不断？

    李绩不再执于斩陨石，他还有更重要的事要做。六识之术，纯阳观景图，分光错神魂，惊魂刺，补天造化经，衣剑诀，随形剑附，都需要在此一一修练，以确定在这种环境下的修炼是否有成效。

    他敢说，内剑中，金丹以下的修士，在术法修练种类上，比他多的恐怕没几个。

    万术神为先，还在洞府调养时，李绩便开始尝试纯阳观景图的修练，他有神魂的底子，两世为人，神魂也格外的强大，故很快便修到第三图碧波跃鲤图。

    因为有渡海的指点在先，也清楚如何修练神魂效果最佳，先修分光错神魂，疲惫后换碧波跃鲤图养魂，如此轮换交替数次，耗时近一个时辰，对神魂增长最为有利。

    一个时辰后，精神饱满的李绩站起身，在这里修练神魂和在青空世界没有区别，这是个好消息；他决定再进陨石群一探，看看能不能更进一步。

    三刻钟后，灰头土脸的李绩回到原石休息，还是只能前出五十丈，再远的话，风险便不可控；他的心态慢慢变的平和，没有什么东西是可以一蹴而就的，坚持下去必有回报。

    这次休息他开始尝试随形剑附，瞬间达到飞剑的速度，这个技能在如此环境下应该用的上，最起码能帮助他避开那些突如其来的陨石。

    沙漏缓缓流淌，时间一点一滴的过去，当时间达到五十个时辰时，李绩知道，是时候回去了。

    按照他的理解，里外时间比例是十倍的话，现在回去，正好可以赶上夜晚那次的修练《黄庭内景经》

    五十个时辰里，他进入陨石群三十一次，虽然进入深度还保持在五十丈左右，但已不象第一次那样的手忙脚乱，这是个很让人期待的进步。

    术法挨个练了很多遍，除六识之术在这里修练没有多少成效外，其他术法的进度都与外界无异。

    至于六识之术，他暂时还搞不明白为什么，不过每日在洞府他还有近四个时辰的空闲时间，完全可以用在六识之术上。

    “阿九，送我回去。”

    ………………

    熟悉的地方，自己的洞府，就在藏埋九宫盘的附近，李绩算是松下最后一口气，阿九还是靠谱的。

    但他很快便意识到有些不对，天光微亮，金乌正在喷薄升起，

    怎么回事？我走的时候便是早晨已时初，怎么回来了还是这个时间段？李绩大惑不解，急忙进了洞府取过日冕一看，竟然已经过去了三天！

    这个不靠谱的阿九，时间比例明明便只三倍，如何就是十倍了？

    没办法，也不能马上回去质问阿九，只好等待明日再去问个究竟。

    洞府中还有三个剑信留言，一个是出自闻广峰混沌雷霆殿，向他确认是否参加下月的剑辉广场择剑之会，一个是安然邀请他参加一个所谓的什么品剑茗会，最后一个来自黄道人，轩辕城采买的法物已准备妥当，寄放在雷霆殿，让他有时间自取。

    安然的邀请扔在一边，不是李绩矫情，他需要的是能解决生理问题的女人，而不是高高在上，需要精心呵护的花朵，而且安然背后牵扯太多，一个顶级大派背后的利益搏弈，想想都头疼，如何敢参与进去？

    不过雷霆殿怎么也得去一趟，无论为公为私，如果渡海在天选堂，他还要继续和他探讨一下衣剑诀的修练问题；这门防御剑术完全不牵渉剑丸，一切都需从头开始，在这方面，李绩即缺乏理论知识，也缺乏实际经验。

    寒方，寒周，寒成几个师兄弟正从雷霆殿走出，他们接了个门派任务，要去天倾小世界帮助当地的土著消灭一个为祸多年的怪物。

    却见迎面走来一年轻道人，面容沉静，冲几人略一点头便走进大殿深处。

    “是寒鸦师兄。”寒周兴奋道，在年轻一代内剑中，李绩已成为了他们的标杆，尤其是他们这些非大族出身的弟子。

    “只从寒鸦师兄身边过，我便感到一股针刺般的寒意，若出飞剑，会是何等威力？”

    寒成的感觉很敏锐，李绩才从九宫回来，进出陨石群所携的战意还未完全消散，这其实是他火候不足剑意不能完全收敛的表现，但看在连剑意都没有的年轻弟子眼里，又是一番景象。

    “下一次的九宫，我寒方一定要去。”寒方铿声道，他是一个好气运的傢伙，上次九宫就已经报名，没成想事到临头，因为功法修练出了问题，结果九宫，大比全都错过，捡了一条命。

    “师弟，下次九宫可不是你想去就能去的了，我听说好些老资格前辈师兄都憋着一口气，要进去大开杀戒呢，单我知道的冲字辈师兄就有七，八个，就更不用说咱们寒字辈的师兄了；统共就那么些名额，去除外剑一脉后，咱内剑超不过三十个，你自己算算，轮得到你么？”寒周消息很灵通。

    “还有三年时间，这可未必。”寒方很坚持，这是个战斗欲望强烈的剑修，出身南方沧浪阁直属势力范围内的他，从小就表现出高人一筹的修行天赋，却拒绝了沧浪阁的召揽，万里迢迢投了轩辕，心志不可谓不坚定。

    寒成，寒周对望一眼，也无可奈何，作为好友的他们，太清楚这位师弟的脾性，上次九宫的缺席就让这位师弟耿耿于怀，没人去指责他的缺席，可寒方却把轩辕损失惨重的责任算在自己头上，一直念念不忘的是：如果我也参与了，轩辕能少损失多少？

    不疯魔不成活，起码他具备一个顶级剑修的潜力。
------------

第205章 时间的奥妙

    第二天一早，练过黄庭内景经和紫金瞳术的李绩，再次传进九宫界。

    “阿九？阿九？”李绩尽量让自己的心情柔和一些，虽然时间明显与承诺的不附，但他应该给阿九解释的机会；很多的矛盾，冲突都是肆意发泄自己的愤怒而引起的，李绩不会这样。

    “在。”

    “阿九，你曾经说过，在九宫界的时间会是外界的十倍，对么？可我昨天回去后发现，只有三倍时间，这是为何？”

    “是的，不过我说的十倍，是指平均是十倍比例，而不是现在就是十倍。”阿九很平静。

    “怎么说？”李绩发现这个家伙其实很不好对付，有点象面对转生盘一样，这些生命以万年计的家伙真不白活。

    “你应该知道，九宫界并不在青空大世界之内，而是遵循某种轨迹一直虚空中在运动，当九宫界运动到和青空世界重合时，九宫界便会开启一个月，然后九宫界会离开，离开后的第一个月是二倍时间，第二个月是三倍时间，就是现在，依次递增，一直到一年半后达到最远，时间也变成十八倍；接下来九宫界将往回运动，时间倍数开始递减，当三年后时间倍数不存在时，再次与青空世界重合，九宫界开启，我这么说，你能明白么？”

    “如果我问这是为什么，你一定不会说？”在前世勉强具备一些基本天文知识的李绩似乎有了一点理解，但疑问更多。

    “是的，因为我也不知道；如果你一定要问为什么，有机会你可以问问蛰。”阿九回答的理所当然。

    李绩无言以对，这样计算的话，他一天可以在九宫界中最多待十八个时辰，下个月就可以待二十四个时辰，比想象中低不少，但总好过没有。

    而且有一点阿九说的也没错，如果他能在这里修练三年，那么说十倍的时间也不算夸大其辞。

    术法已经分割清楚，在青空世界自己的洞府，半夜那四个时辰可以修练六识之术，以及领悟木遁，剩下术法的都可以在九宫界修练。

    结束停当，李绩一头扎入陨石群中。

    ………………

    轩辕剑派每年剑辉广场择剑，都在七月收徒之后，今年也不例外。

    李绩入门那年有四十一名新进弟子，是个丰收的大年；今年就比较正常，总共二十九名新人在剑辉广场依次盘坐。

    没人注意到现场有三十人，李绩一声不响的混迹其中，只从年纪来看，没人会把他和那些新人区别开来，只有主持的大音真人知道他的底细，拥有金，火剑丸首选权的内剑精英。

    武西行没来，这事说起来有些好笑，因为两人都拥有金，火剑丸的首选权，所以有个问题就摆在了两人跟前，如果今年只有一枚金行剑丸，或者一枚火行剑丸，那该给谁？

    本来李绩是无所谓的，他已经拥有了金，水剑丸，并不急于拥有第三枚剑丸；但着急的武西行通过家族的关系找到了他，一百枚灵玉的代价，条件是今年若有金行剑丸，便归武西行，其他随意。

    大家族就是这点好，财大气粗，拿钱砸人，李绩没躲，笑纳了。

    就在方才，大音真人明确告知，今年取出的数十枚剑丸中，没有金行剑丸，只有两枚火行剑丸，所以武西行直接退走，李绩则留在广场，摸着那百枚灵玉的纳戒，心中发笑。

    李绩在心中发笑，退走的武西行更是快乐，百枚灵玉对他来说不算什么，他笑的是李绩竟不懂金行剑丸的珍贵稀少，把宝贵的首选权用在火行剑丸上，何其愚蠢。

    这真是个欢乐的大结局。

    在给新人们示演炼化剑丸之术后，大音真人打开墨鼎，呼啸生风，雷鸣电闪的飞剑充斥于剑辉广场。

    新人们看的头晕目眩，早已有过一次经验的李绩则死死盯住那两枚火红色的火行剑丸，一枚红中透金，一枚红中明黄。

    李绩没有自己选择，实际上，他也不知道哪种更适合自己；他把选择权交给了无锋，很快便开始了行动。

    有了十余年运使飞剑的经历，李绩早非当日那般稚嫩，无锋也是今非昔比；他们两个一人负责引诱，一丸负责威胁，还有青豚这个帮凶，燥动的漫天剑丸还未彻底安静下来，李绩已把那枚红中明黄的火行剑丸纳入窍中。

    向凌空悬立的大音真人深深一楫，便御剑而去，前后还不过一刻时间。

    大音真人微微点头，这个寒鸦对剑丸的运用，神魂的操控确实远非一般内剑弟子可比，也难怪他能在九宫界大展雄风，内剑一脉中有出色弟子崛起，总是一件让人愉快的事。

    ………………

    “寒鸦上真收了剑丸，便回转洞府，并未去雷霆殿。”一名力士低垂着头，轻声禀告道。

    “知道了，你先下去吧。”安然摆摆手。

    在轩辕剑派，力士虽是最低等的阶层，但他们人数众多，无处不在，就打探，传递消息而言，也是一股不可忽视的力量；安然眉目如画，气质出尘，更加上出手大方，常有在轩辕都不多见的丹药赐下，所以很多有所接触的力士都成了她的耳目。

    安然叹了口气，望着窗外壮丽的雪山美景，却愁上心头。

    她其实是不爱飞剑之术的。

    轩辕剑修中，女子并不算少，但相对男子来说，也是相差悬殊的；就天性而言，喜欢斗战的女子本来就是异类，她们会更多的出现在炼丹，制符等更纯粹的长生之道上，走的大部分也是法修的路子。

    剑修，不打架斗殴，绝争生死，又如何有本质的提高？

    安然一年前便入了融合境，有各种名贵大药支撑的她并不担心小境界的提升；但境界并不等于实力，真拉出去动手，她甚至未必是那些筑基优秀师弟的对手，她的心也不在这里。

    她很怀念东海临洲，怀念在崇黄真观无忧无虑的日子，熟悉的姐妹们，还有温暖四季如春的千机谷。

    但她只能来这里，没的选择，她是大族子弟，在享受大族海量资源的同时，也需承担一份责任。

    没错，她出自嫡脉，但一个脉字便能道尽一切，象她这样的嫡女，在安氏还有数十之多，她们大都和她一样，被送往青空大世界各大门派；而她，只是其中之一罢了，只是因为足够优秀，才会来到在青空世界举足轻重的轩辕。

    她并没有带着颠覆轩辕的目的，这不是小说传记，想靠一，二个女子去搞垮一个传承万年的古老门派，这根本就是个天大的笑话。

    每个门派都有自己的生存之道，轩辕靠杀伐，崇黄真观靠联姻；否则单单依靠观里以修身养性为主的功法，又掌握这个世界最顶级的炼丹之术，崇黄又凭什么能一直生存到现在？

    匹夫无罪，怀壁其玉。
------------

第206章 安然的烦恼

    崇黄真观上万年历史上遇到的灭门之祸也很有几次，但每一次，他们总能得到大多数顶级大派的支持，总有大派高能冒出来为他们站台撑腰，其原因便在于此。

    安然不是唯一一批为崇黄牺牲自己道途的女子，万年来，这样的安氏女子一代接一代，从未停止过；安然的问题在于，她很优秀，但还没优秀到可以让崇黄认可，开启自我道途的程度。

    她们的唯一目的，便是找到最优秀，最有潜力的大派弟子，然后，嫁给他。

    谁是最优秀，最有潜力的？这不由安然来决定，因为女子的决定必定夹带有自己的感情私货。

    和安然一起来轩辕的，还有二个人，是两个类似凡俗皇庭精奇嬷嬷似的人物，她们的境界可能并不高，但为人处事，眼光手段却非常人可比，常年居住轩辕城，依靠雄厚的财势，编织起一张庞大的关系网，只为网住轩辕最具潜力的新星；如果有一天，这个新星结了丹，成了婴，这就是她们最大的成就。

    安然进轩辕已经超过了十年，两个嬷嬷也观察了十年，编了十年的网，现在，开始有收获了。

    她们的目标，从安然刚进门时的数十个，逐渐减少到十数个，数个，直到现在的两个：武西行，李绩。

    两个人中，她们其实更看好李绩，因为他没背景，没后台，没财力，更容易接近，更容易对崇黄的帮助产生好感；武西行这一点就很麻烦，同样出身和安氏一样的大族，考虑更多的，肯定首先是门派，自己家族的利益，等轮到崇黄真观，恐怕也所剩无几了。

    至于喜不喜欢女人？这问题根本不是问题，武西行大族出身，别看在外面一副风姿卓绝，玉树临风的清高模样，却在轩辕城自己的宅邸中拥有美姬宠妾无数。

    李绩？可能因为手头琚促的原因，倒是无宅邸养美女；但却时常进出轩辕城花坊娼楼解决问题，而且据可靠知情人士透露，这人口味独特，性好肥女。

    所以，嬷嬷们给安然的意见竟然是：增肥！

    这真是个匪夷所思的建议。

    他竟然喜欢肥女？喜欢肥女？喜欢肥女？

    安然心中无数的怨念都被李绩的这个爱好所击垮，男人三妻四妾，女人无数在这个世界并不少见，尤其是出色的男人，从小到大安然周围的叔叔伯伯便都是这样，所以她对李绩偶尔寻找妓者并不十分反感，但他这个独特的口味却恕她实在无法接受。

    真正是林子大了，什么鸟儿都有！

    十余年前，当族中长者询问她是否愿意为家族尽一份心力时，她毫不犹豫的选择了同意；当观中前辈问她是否愿意远至轩辕学剑时，她也没有任何的反对；但今天，嬷嬷们要求她增肥以讨好某人，她不愿意！

    她的爱不在这里，而是留在遥远的东海，千机谷中，那个谦和，知书答理，温润君子的师兄。

    有时候，她真的很羡慕族中那些没有修道潜质的姐妹们，她们不用背负家族的责任，可以嫁个好人，与相爱的人厮守终身。

    即便这样，她也愿意付出，哪怕自己不喜欢，哪怕聚少离多，哪怕竞争者无数；无论是外表光鲜的武西行，还是心机莫测的李绩。

    但是，增肥，不行！这是她的底线！

    哪怕是弱者羔羊，也应该有一点点最起码的坚持尊严吧？

    安然愁肠百转……

    ………………

    九宫界内，原石上，一道剑光一闪而过，伴随剑光疾掠的，是一名面色疲惫的年轻道人；站定身形后，他回头看了看发剑的起-点，估算着距离，”二十七丈，还不错。“

    出乎李绩意料之外，在九宫界他练成的第一个新术法，不是耗费了大量资源的衣剑诀，而是他本以为更困难的随形剑附。现在的他，练习时已经能轻易施展这门术法，接下来，便是如何在战斗中使用；练习和应用是两个概念，不经历战斗，你永远不能掌握一门术法的精髓，时机，尺度，控制等等。

    进九宫界修练已经有近二个月，在这里，外界的二个月相当于五个月的时间，这是纯粹修练的时间；纯阳观景图他已看到了第四图——松壑千针图，这对他神魂的提高帮助很大，比初入九宫时整体提高了二，三成，这是个很了不起的成就。

    衣剑诀还需要时日，困难在于对庚精和太白金精的炼化，这是个水磨功夫，他估计能在和武西行比斗之前练成，就已经很顺利了，也不敢妄求速度。

    最让他满意的，是在陨石群中的进展，截止今日，他已经能在深入陨石群二百丈远处游刃自如，这里的陨石攻击密度，威力，速度，远非原石左近可比；每一次进入陨石群，都仿佛经历了一场激烈无比的战斗，考验着他的战斗意识，遁法，出剑速度，剑频。

    他也曾私下计算过，他现在每天的出剑，已经远远超过往昔的每日三万剑，甚至达到了每日不低于十数万剑的程度，当然，没有九宫时间比例的支持，他无论如何也做不到这点。

    巨量的出剑直接导致他的剑频提升，现在的他已经能做到一息七剑，并向一息八剑推进。

    其实剑频提升如此迅速，原因是多方面的，晋入融合期，每日高强度大量的出剑，尤其重要的是，千年地行蛟筋对他经脉的改造；本来他修炼补天造化经，是为了经脉能承受更强的法力冲击以配合崇骨气旋家快飞剑的速度，没想到在提高剑频上也起到了关键的作用。

    实力，便是这样一点一滴的积累，没有侥幸可言。

    剑修和凡世剑者相比，没有那么多繁杂的招式，他们更追求剑道的本质，速度，力量，节奏，变化……这些东西就只能在战斗中领悟，在危险中升华。

    祖师卫忌选择的这个环境便非常适合，把练习和实战结合了起来，而不是单纯的出剑，单纯的遁法，而是揉合进了很多更关键的因素——时机，判断，预测。

    在陨石群中，李绩领悟了很多东西，怎样更好的控制自己的节奏，而不是一味的暴发；怎样在战斗中回复，而不是一味的消耗；

    快慢，轻重，虚实，一直是他控制节奏的三种手段，怎么使用的更圆滑，更浑然天成，而不是刻意的，生硬的，充满斧凿的痕迹；最可喜的是，他还发现了第四种手段——刚柔。

    这是在一次面对一块房屋大小的陨石时，被逼出来的；无法击碎，只能带偏，这让他的控制更上一层楼。

    时间便这样，在不断的收获中慢慢过去，李绩流连于自己剑术的世界中，不可自拔；
------------

第207章 那些人

    九宫事件的余波在慢慢的散去，在修真界，没有什么是过不去的坎。

    除了那些失去亲朋好友的，也只能把怀念埋藏在心里，日子还得继续过。

    武西行和李绩间的对决，不知通过什么渠道散了出去，成为剑修们枯燥的修练日子中的一个期待；本来，这种期待还是收敛的，有节制的，但随后传出的一个消息则彻底打破了这种平静。

    在一次私下里的较量中，武西行挑战寒星，最终，以极微弱的优势坚持到了最后，这个消息引爆了闻广峰。

    寒星是谁？心动修士，金丹以下的最强者之一，入门数十年，轩辕内剑三杰中最年轻的一位，潜力无穷；这样的内剑栋梁，竟然败于入门不过十余年的武西行？

    这简直颠覆了人们对修真的认知，让人又记忆起了九宫界那场残酷惨烈的杀戮，果然，在杀戮中成长起来的剑修，是最可怕的。

    起初，很多人并不相信这个传闻，但当他们从好友，从师长，从门派高层那里确定了这个消息的准确性之后，骤然间，剑修们对小比时武西行与李绩间的对决充满了无比的期待，热情。

    同样从九宫出来的两人，谁才是真正的王者？寒鸦道人比寒鹏道人还多杀一人，是否就意味着李绩比武西行更胜一筹？是草根崛起的散修寒鸦厉害，还是大族出身，资源丰富的寒鹏强大？这样的问题挑动了所有闻广峰剑修的心。

    修士不是不八卦，而是缺少一个合适的由头。

    每个剑修，都为自己定了位，选了边，下了注，他们急切的盼望着小比那一天的到来。

    李绩马上就感觉到了这种变化，待在洞府或者九宫界还意识不到，不过当他偶尔去往闻广峰向渡海请教疑问时，却发现总有人冲自己指指点点，悄声私语。

    ”你问我有没有把握？师兄，这种事我哪里知道？“李绩看着身边一脸兴奋的寒鸭，无奈的说道。

    李绩也是才听说武西行战胜了寒星，这并不意外，以这两人同样高傲无视他人的脾性，互相看不顺眼干上一架再正常不过了，他唯一意外的是，这两人竟然能忍到现在才干上一架。

    ”师弟，你可一定要赢啊，师兄这点子家当可都压在了你头上，你要是失手了，师兄我这二十年算是白干了！“寒鸭殷切嘱咐道。

    ”你坐庄开赌了？“李绩惊讶道，可以预见一场有大部分内剑修参与的赌局之大，这寒鸭有这样雄厚的本钱？

    ”没有，这庄师兄我可坐不起，也没人肯坐；就是咱们草根出身的和他们家族出身之间的对赌。“

    ”哦，我倒是有些好奇，盘口多少了？“

    ”嗯，这个么，现在大概是一比三，不到四的样子，没办法，咱们草根出身的实在是穷了些，和那些不拿灵石当回事的富家子弟比不了。“寒鸭尴尬道。

    一比三，四，在无庄的情况下，这倒是个很正常的盘口，并不意味着看好武西行的人是看好自己的三，四倍，不过是财力上的差距罢了。李绩不会下注，哪怕是给自己下注，这有关道心，斗战是神圣的，不容金钱玷污。

    关心此次对决的可不止是寒鸭，还有寒江这位寒字辈大师兄；

    寒江的辈份在武西行拜师后变的很尴尬，因为从此后他面对武西行时不得不叫一声小师叔，这对在轩辕三杰中都年纪最大的他来说是件很不情不愿的事，而且武西行毕竟出身家族，即使拜入师徒体系，寒江心里也多多少少有些隔阖，相对来说，就没有和草根出身的李绩相处的那么自然。

    ”师弟，我虽不知寒鹏师弟都练有那些秘术，但整体实力是绝不容小睽的。“寒江郑重道。

    ”所谓轩辕三杰中，师兄我其实名不符实，论境界，我在寒冰，寒星之上，论斗战，我实不如他两人也；寒星剑技出色，侵略如火，尤惜败于武西行，其中轻重你不可不察。“

    ”我省得。“李绩点头道，寒江有谦谦君子之风，他是极佩服的。

    ”你们比斗的小界将由元婴真人主持，安全性可以保证，但受伤与否却是说不清的，这一点你要注意，当尽全力，不要因为害怕伤人而缩手缩脚。“寒江再次叮嘱。

    ”多谢师兄提醒。“李绩深深一楫。

    也有些来自莫名其妙的人的关心，比如，安然。

    ”师兄，一直想着请师兄指点剑法，却谁知师兄如此忙碌，近年来都没找到机会呢。“安然很平静，心不在此，当然也不可能做出某些小儿女的样子。

    ”呵呵，是师兄我太忙，有机会，有机会。“李绩打着哈哈，心里很奇怪，我跟你不是很熟吧？

    看着雪山上蔚蓝的天空，仙禽不时鸣叫飞过，指着其中两只，安然问道：“师兄，不知这两只仙鹤，哪只更好看些？”

    这是什么奇怪的问题？李绩完全摸不着头脑，不知道这位贵女脑子里都在想些什么？便随意一指，“这只吧。”

    安然贝齿轻咬，面色微红，心中暗恼：果然，便是肥胖的那只！

    ………………

    身柱峰，雪桂园，这里是轩辕剑派四大家族之一武氏的私园。

    方琼真人武天青正和几位族中宿老闲话。

    “天青，你对过些时日西行的比剑怎么看？”一名宿老武定一问道，他只金丹境界，在族中主炼丹丸，地位很高，虽境界低些，不过论辈分却比武天青高了两辈，所以可以倚老卖老的叫声天青。

    还未等武天青回话，另一名宿老抢道：”武氏子弟，却拜入师徒一系，这等脑生反骨的，提他做甚？“

    武天青摇头笑笑，”三伯叔言重了，西行即拜入内剑一脉，无论师徒还是家族，都是他的缘份，日后若有成，也是我武氏的助力，毕竟，也逃不过姓氏中的这个武字。“

    又转向武定一，”至于比剑，我一直以为其实大可不必，西行这孩子执念太重，凡事都求尽善尽美，这于修道一途无甚益处，需知大道之行，过犹不及，能放能收才是王道啊。“

    ”事关我武氏声誉，是否需要在大象那里提点一二？“武定一这番话就有些做弊的嫌疑，什么叫提点？就是控制小界的真人给些方便呗，不需要大张旗鼓，关键之处弄点小手段，谁又看的出来？

    ”不妥，不妥。“武天青大摇其头，这些家族老头子，完全看不清形势，还以为在轩辕能一手遮天呢？真要武西行在内剑一骑独尘，单四大家族那三家就不会坐视。

    ”大象此人，份属内剑一脉，一向软硬不吃，油盐不进，何必去触他霉头？而且西行此次比剑，我倒是希望他输掉最好，杀杀他的锐气，让他知道天外有天，人上有人，如此方能走的更远些；至于我武氏声誉么，又岂是小小的一场低阶弟子比剑能影响的？“

    众人皆点头称是。
------------

弟208章 那些事

    每年小比的时间，都定在五月初五。

    在一个古老庞大的门派中，一年一次如此频繁的密度似乎有些不太合适，太浪费资源，人力，事实上，青空大世界绝大部分门派都有类似的较技印证的活动，但一般时间间隔都不低于三年，甚至有门派五年一次才组织查验弟子修为术法的。

    但剑修不同，这就不是一个靠闭关能精进的职业，战斗对剑修们的磨练更重要，相比起在近古剑修靠杀人磨练剑技，现在的门内比斗已经温柔多了。

    所以，一年一小比，三年一大比从未有人质疑过，云顶剑派也是如此。

    在青空世界，比斗最频繁的并不是剑修，而是体修，他们的斗战组织甚至是以旬月为基本单位，整个门派一年到头基本处于一种闹腾腾的状态，和清静无为的法修，偶露峥嵘的剑修又自不同。

    不同的道途有不同的表现方式，整体而言，青空大世界还是法修是主流，毕竟，长生才是人类的终极目标。

    武西行和李绩的对决被安排在小比之后，因为有高阶修士担心两位天赋者的表现会影响大部分普通弟子的战斗状态。

    是的，这次公开的对决将采用现场直播的方式，这一方面是应广大内剑修的强烈要求，另一方面也是内剑高层对某些故意抹黑两位九宫英雄谣言的回击，近一年来，各种武西行和李绩如何不堪，如何只靠运气，外剑弟子流血立功被忽视的传言越演越烈，让一众内剑剑修十分恼怒。

    今年内剑小比无甚出奇之处，注定平淡；因为名声最响亮的五位剑修都不会参与，没有了明星效应，自然关注者廖廖，这一点，和前世娱乐圈并无两样。

    轩辕三杰中，年纪最大境界最高的寒江已经开始准备冲击金丹，这么重要的关口，他怎么可能还参加毫无意义的小比？赢了没什么好处，万一输一场，有失道心，又怎么坦然面对冲击金丹过程中的各种心魔外邪？

    寒冰出外游历已超三年，音讯皆无，除了安魂堂魂灯提示生命无忧外，其他一概不知；寒星则闭关潜修，这是和武西行一战的后遗症，是知耻而后勇？还是苦修神功秘术？这就谁也不清楚了。

    轩辕双骄，更不用提，他们的重头戏是小比后的对决，一众高层都默认他们对小比懒散的态度；这是天才的权力，是成名后的福利，李绩穿越至今，终于也成为特权者中的一员。

    “此次小比，我将全力以赴，争取拿到前百的成绩。”寒方目光坚定。

    前百可不是个容易的目标，心动期的师兄，冲字辈的前辈，这些无可逾越的大山就有数十名之多，然后是占主体的融合境师兄，要在这些强手林立的剑修中，以区区筑基境进前百，难度可想而知，最起码，寒周寒成就没有类似的想法，他们只要不垫底，就已经很开心了。

    “寒鸦寒鹏师兄都没来呢。”寒周明显注意力没放在好友身上，他更关注明星，更关注几天后的那场大战。

    “在准备吧？往年小比也不过三日便结束，今年也慢不到哪里去，你急什么？”寒成道。

    有些无奈的看着好友们，寒方也懒的再多说，其实他比任何人都更期待那场对决，他想知道自己和最强者之间的差距，然后，总有一天，取代他们。

    已时三刻，小比正式开始，近三百名内剑修，在闻广峰甘露台上依刻度依次围成一个巨大的圆圈，中心处的分日冕，在阳光下熠熠生光，近二十位金丹剑修在旁侧等待开启虫界，其中，渡海，步莲，渡难，渡真，渡方尽皆于此。

    寒周有幸，成为了第一个转动分日冕之人，他是个洒脱的，反正也不追求成绩，一脸得意的转动分日冕开始抓阄，成功的挑中一名冲字辈心动剑修，他也不在乎，输谁不是输？

    如他所愿，接下来的两天中，他和寒成俱皆五战四负，与寒方五战二负的成绩相差甚远，但他们不是成绩最差的，更糟糕的也大有人在，比如，安然贵女。

    安然目前的成绩是五战全负，一个融合境剑修取得这样的战绩很不应该，原因是多方面的，对手较强，她自身实力偏弱，战斗意志不高，最重要的是，她有些心不在焉。

    小比前，在轩辕城，两位嬷嬷的嘱咐常萦绕在她心头。

    杜嬷嬷说：“小姐啊，此次寒鹏寒鸦对决之后，你便需下定决心了，可莫要再推三阻四，犹豫不定，留给你的时间不多了呢，若那些本地大族之女再加入进来，才是真正的麻烦。”

    黄嬷嬷说：“不管怎地，那寒鸦应该都是首选，我这里给你准备了很多吃食，可能有些肥腻，但小姐你可不能挑挑捡捡，便胖上几十斤又有何妨？权当背几十斤灵石便是。”

    听听，这是人话么？什么叫权当背几十斤灵石？看着从小侍奉她长大的两位嬷嬷，安然是欲哭无泪。

    这样的情绪纠缠着她，又怎么可能有心情斗战争胜？让她的师傅步莲道人直皱眉头，虽明知这位贵女志不在剑上，但如此成绩也让她这个师傅面上无光。

    ………………

    九宫界内，原石以外千丈处，一金一青一红三道剑光正纵横交错，如电惊鸿，凛洌的剑气仿佛要撕破苍穹，一道人影如鬼魅般进退无踪，周遭疯狂冲撞而来的大小陨石在剑光绞杀下碎石如雨；偶尔碎石击在人影身上，却被一层隐隐流转的剑衣牢牢挡下。

    一块稍小一些的陨石隐藏在一块大陨石下突然出现，人影却随剑光骤然远出脱离，然后回身一击金色剑光击碎；陨石群如潮涌来，人影却游刃有余的徜徉其中，三色剑光轮转击出，浑若天成。

    以前的李绩，习惯于人为的把两种剑丸分开使用，比如先以青豚探敌成色，惑敌于先，再出无锋暴击，这样的方式略显单调，没有把双剑丸的优势发挥到最大；

    现在的他，经过外界一年，九宫界实际五，六年的时间，成功的适应了三枚剑丸在击发时的无缝对接。无锋的锋锐，青豚的灵动，赤戟的侵略，被完美的结合起来，他可以根据实际情况，随意搭配，效果极佳。

    赤戟，是李绩为新得的火行剑丸起的名字。

    衣剑诀已勉强可用，随行剑附更是圆转如意，神魂提高了近二倍，其他术法均有显著提升。实力的增强让他现在可以在深入陨石群千丈处练剑而不虞有危。

    但再进一步去往千丈外却还需谨慎，因为李绩发现千丈外的陨石群中，隐有雷霆燥动，虽然似乎威力不大，但冒然深入真挨一下，瞬间的麻痹哪怕时间再短，也会让他陷入绝境；这是下一步的目标，他不着急。

    足足在陨石群中坚持了半个时辰，李绩才慢慢回转，此时千丈以内的陨石群已对他造不成任何威胁，仿佛在自家后花园散步一般。

    是时候了，看了看沙漏，李绩咧嘴一笑，是时候用真正有份量的战斗来验证自己的实力了。
------------

第209章 双骄之战一

    轩辕内剑小比很快来到第三天，不知是有意为之，还是现在的内剑修都讲究速战速决，反正大家的斗战越往后越显得敷衍了事，草草收场；双骄间的对决最终还是影响到了小比，这一点，高层们也无可奈何。

    第三日已时末，最后一对剑修间的较量结束，在渡海道人宣布完结果后，却没有一名内剑修离开，人群反而越聚越多。

    这些涌过来的人群来自外剑一脉，轩辕内外两脉并不禁止对方进入自己的峰头，就象李绩曾去过的千秀峰，夕照峰，藏剑峰，都属于外剑一脉，他也是来去自如一样。

    甘露台不远处有一块巨大的照壁，平时是用来留录小比个人成绩的地方，现在，这里将成为直播现场。

    剑修的做事风格讲究雷厉风行，还有半天的时间，足够一场两人对决；大家都很忙，尤其是金丹修士，容不得还需特定某个日子，沐浴更衣，焚香斋戒；既说了是小比后，便是小比后，下午当然也包括在内。

    观看的人群早已突破了千数，正向二千稳步前进；这里有金丹师叔，内剑师兄弟，外剑师兄弟，人数最多的，则是力士们；这些璇照，开光境的修士最喜欢这种公开的比斗场面，他们总觉的能从中学到点什么，想法很上进，虽然并没有卵用。

    等级地位的不同，决定了座次的安排；也没人刻意，自觉不自觉的，便形成了现下的观影队形：金丹师叔们当然在最前排，然后是内剑师兄弟，外剑师兄弟，最后是底层的力士们，不少力士爬到附近的高处，这个时候，也没人来管他们。

    武西行和李绩其实一直便在闻广峰上，李绩躲在天选堂樊楼翻捡术法，武西行则在文印堂他师兄渡难处躲清净，两人接到剑信后便直奔甘露台，不过瞬息间的事。

    现在的甘露台空旷无人，只有大象真人站在分日冕旁负手而立；远远的有修士眼尖看到两人，也无人过来，这时的照壁可比两个真人有吸引力的多。

    大象真人作为混沌雷霆殿殿主，是数百年的老牌元婴，实力深不可测，也是轩辕剑派少有的几个有希望登顶真君的人物，他话不多，其实剑派大修几乎个个都是惜言之人，这也是轩辕的一个特色。

    “汝二人只需倾力生死，其他的便交与吾，无需担心。”这是一个元婴真人的自信，到大象这种程度，对掌中小界的控制已妙至毫巅，确实有资格说这话。

    两人深楫道谢，大象点点头，手一翻，取出一尺长卷轴，这是轩辕很出名的小山水卷，内藏十九个风景，地形各异的小界，一般都在现任雷霆殿主之手保管。

    “第七界，草原界，尔等小心了。”

    说话间把卷轴一展，风起处，两人消失不见。

    为什么大象要强调第七草原界，这里是有很多讲究的。十九副山水，各不相同，有草原，有峻岭，有大湖，有沼泽，有废墟，有宫殿等等，不一而足，

    有些地形适合这个修士的五行属性，有些地形适合那个，这是一种人为的不公，比如水属性修士在大湖环境下就能凭空得力，对面的火属修士便无端被消弱；第七草原界有个好处，五行均衡，谁也别想占便宜，谁也吃不了亏。

    草原界还有个特异之处，被传送进来的修士必定会分置草原两端，而不象大部分小界是随机投放；随机投放便有可能投到一个落点，擅长近战者无疑更有利。

    故此，每当门派内有类似公平对决时，选择最多的，便是这第七草原界，完全摈弃了环境可能对不同修士的影响，把公平做到了极致。大象真人一贯以严厉，公正著称，此次对决双方，手心手背都是肉，当然要选择这最公平的地形。

    照壁前，鸦雀无声，人人屛住呼吸；只见光影一闪，壁上已显现出整个草原小界的全貌，这是非常高级的直播手段，视角便出自小界的掌控者——大象真人。

    在众人眼中，武西行和李绩几乎同时出现在了方圆六十哩的草原两端，两人也几乎同时做出了同样的选择——抢中心！

    高手对决中，掌中心者，掌进程！

    除了方式上有略微的不同，武西行是跃起三十丈凌空开禹步，李绩则是开水遁地效前冲；一个凌空虚渡，一个贴地疾掠；一个快如闪电，一个疾若流星。

    六十哩的距离相对而冲，遭遇也不过只需百息的时间。

    神识笼罩之下，千丈外李绩便率先发现对手，但这在飞剑有效射程之外，九百丈时，武西行锁定李绩，两人对冲丝毫不缓，无有一丝犹豫。

    一息后，两人相距三百丈，几乎同时发剑，一息七剑；这在剑修术语中有个名堂，叫神内剑，意思是虽然我飞剑的射程够不到你，但我的神识能够到你，再加上我前冲之势，却可能杀到你，这对飞剑的掌控异常高端，需要神魂在飞剑飞行途中不断的调整，整个闻广峰内剑修中，单单这种能力，能做到的不过一成。

    再一息，双方飞剑交错而过，没有一丝碰撞，换句话说，两人都只进攻，不防守！

    照壁前的人群发出一片惊呼声，身为剑修的他们，太清楚这意味着什么了，这意味凶厉，意味着残忍，意味着九死一生！

    连一直淡定，平素一贯以杀伐著称的步莲道人都忍不住骂了一句：“这两个疯子！”

    她说的一点没错，这确实是极其疯狂的行为，一开局，便面临置之死地而后生的境况；

    距离急距的缩短，两人仍然没有任何退缩的表现，仍然对冲。

    为什么不防御？因为防御就意味着被动，就意味着把主动权交于敌手，这对两个斗战经验无比丰富的人说是不能容忍的。

    接下来比的就是，谁能在对冲中一边操纵七枚飞剑攻击对手，一边防御对手攻过来的七枚飞剑；生死便在转瞬之间，谁主防轻攻谁失先手，谁率先变向谁丢先机。

    在数千人瞪大的双眼中，两人谁也未变向，谁也未轻攻，只不过在防御对方飞剑的过程中都是倾尽全力，险象环生，最近一枚攻击飞剑距两人不过仅仅数丈，才被又一轮发出的飞剑击落。

    没有时间发第三轮飞剑，转眼间，两人便撞在了一起。
------------

第210章 双骄之战二

    两人的相撞并非真的撞击，而是平面上位置的重合，

    武西行有势高之利，疾扑而下，手中不知何时已翻出一把宝剑，疾劈而下；李绩则有大地之功，一跺脚，借一跺之劲便扶摇直上，手边同样出现一把长剑，悴然上撩。

    两把同样拖曳着长长剑炁的剑器骤然交击，撕人耳膜，让人牙酸的剑器交互错磨声响在空气中缭绕；

    电光火石间，不过一，二息的时间，两人的近身战已攻守数十合，或劈或撩，或砍或削，或刺或抹，或扎或缠，身若游龙，展如飞鹰，然后仿佛心照不宣的，一声金铁交击巨响声中，两把剑器齐齐断裂，两人一合即分，分不过十丈，回身飞剑又已喷薄而出。

    照壁前，寒方手心背后已皆是冷汗，这一连串兔起鶻落的交锋看的他心旌动摇，神魂失守，他不知道，如果其中一人换成自己的话，能否支撑到现在？虽然心里很不愿意承认，但他脑子依然清醒，撑不到近身，只那波神内剑搏先手，自己要么防御失机，要么对攻失身。

    对自己做出判断的可不止他一人，照壁前几乎每个人都在衡量，在对比，然后一脸黯然失落，太快，太凶，完全是拿生命在开玩笑，在死神面前搏大小，考验的却是一名剑修的冷静，判断，果敢，无畏，气势，自信，缺一不可，能从九宫界尸山血海中杀出来，果然绝非常人可比。

    图林，图远，图越隐在外剑弟子群中，个个脸色发白，冷汗直流，三人俱皆心中庆幸，幸亏当日未曾与这寒鸦真个冲突，否则灰头土脸，丢人现眼的绝对是他们，而不是那个疯子。

    “疯了么？怎可如此搏命？如此凶残？若换个人上去，怕是还未交手，便心神被夺了吧？”寒周喃喃道，他根本没拿自己去做对比，完全没有意义。

    “未必，你觉的这两人在搏命，也许这便是两人一贯的战斗风格，是家常便饭呢？前辈师兄剑技之锐，果非我等可以想象。”寒成落寞道，要把这样的战斗当成家常便饭，对剑修各项能力的要求可想而知，他不知道自己有生之年，能不能做到这一点。

    ………………

    除了对战双方，其他人都不知道的是，在近身战短短的二息时间里，武西行其实是吃了亏的。

    这个亏并不是指身体受到了伤害，而是在心境上出现了一点瑕疵；在攻守数十合后，武西行敏锐的感觉到了自己在近身搏杀中的劣势，虽然并不明显，但若他继续下去，情况可能就不可控制，他是个决断之人，当然不会以己之短硬憾对手之长，于是趁一次剑器交击的机会，暗运内罡震碎了自己和对手的剑器。

    实际上，无论在剑器本身品质，还是所习剑法的高妙，李绩都是远远不如武西行的，他是击剑教练出身，不过自穿越青空世界后，前世那套剑术体系早已大部抛去，学习过的上档次的剑法也就是六合剑术，勉强算是一流，绝不到顶尖，比作为大族子弟的武西行在这方面可算天差地别。

    但近身剑术这种东西，若是凡俗之人，剑术高低层次决定了武者的实力上下；但修士使剑又自不同，因为剑术的内力体系已经完全无用，修士肯定是使用法力真气的，剑术招式也基本不堪大用，因为你根本无法理解一名修士的极限，遁法可以做到凡人根本无法想象的动作和闪避，神识更让所谓的花招变的无所遁形。

    修士更注重道的本质，对剑修来说，便是速度，力量，变化，节奏，而在这一点上，坚持了十数年，从未有过一天间断，每日必抽出至少半个时辰挥剑的李绩，自然要远胜只是偶尔练习剑器的武西行。

    剑术之道，贵在坚持，你尊重它，它便回报你；这一点上，和飞剑并无两样。

    和两人开始相遇时从三百丈开外发神内剑相反，这次分开则是从十丈外发身外剑开始；身外剑，同样是剑修术语，指的是双方在极近距离内的飞剑攻击，因为距离太近，几乎没有神魂操控的时间，所以危险极高，动辄死伤，是很多剑修并不愿意面对的处境。

    但武西行和李绩的操控完美，毫无暇疵，在对轰中标出上百剑后，才退到相距百五十丈剑修攻击的最佳位置。

    武西行不甘在近战中的失利，决定开始暴频。

    在剑修对决中，在开局不久便开始暴频的，往往是预感不太好的那一位；在和李绩短短十数息的相争中，武西行感受到了巨大的压力，这种压力，甚至在和寒星的战斗中都没有这么强烈。

    寒星之强，在气势之盛，侵略如火，但在抗过他的暴发后，便能有针对性的布置，而且寒星的几个绝技后手，都恰好被他克制，这才有了微胜寒星的结果。

    但这个寒鸦不一样，自开战以来，他做什么，寒鸦便跟着做什么，在武西行最强大的方面针峰相对，一步不让，这种冷静而又疯狂的气质让他完全摸不清对手的底牌；

    暴剑频便是求变，看寒鸦是跟频？还是另出他招？

    截止现在，双方出剑已超千次，依然稳定强力，毫无衰竭的迹象；在三十丈的空中互相追逐，划出一道又一道直径百五十丈的弧线；

    武西行丹田微鼓，运使武氏一族独有的冲脉术《涤荡诀》，剑频瞬间从一息七剑提升到一息八剑；但对面的寒鸦丝毫不落下风，仍然是正面硬怼，分毫不让。

    果然，一息七剑也不是他的极限，武西行暗自点头，这完全在他意料之中，这么强大的对手怎么可能这么轻易的退缩？

    既然你选择同样暴剑频率与我争锋，那么，就让我看看你的极限在哪里吧，武西行不再犹豫，剑频从一息八剑再次提升到了一息九剑。

    一息九剑意味着什么？意味着泥丸宫出剑几乎已经连成了串，肉眼已很难看出其中的停顿，在剑修的斗战中，这是很难看到的景象，连续飞出的飞剑几乎形成了一条飞舞的百丈长鞭，让照壁前观看的剑修们叹为观止。

    寒方面如死灰，他一直引以为傲的一息四剑在真正的高手面前竟然连半数都未到，这一刻他更深刻理解到了彼此之间的差距，真正是不可里计。

    前排观看的寒江也叹了口气，一息九剑基本便是他的极限，而且最关键的是，施展出来还没有武西行这样稳定而持久；大族底蕴，便是这么深厚么，哪怕是个以外剑为基的家族？
------------

第211章 双骄之战三

    李绩并没有落在下风！

    如果说武西行是在挥舞一条土黄色长龙的话，那他则是在操纵一条青色漓龙，可能没有黄色长龙的厚重威严，但却别有一番灵动如意。

    有点意思，到了现在，战斗才真正开始提起了他的兴趣；至于方才，对日日泡在陨石群危险之中的李绩来说，不过是小小的热身罢了。

    他没有使用无锋，因为这是秘密，还需要足够的时间为它的出现打好伏比，也没有使用赤戟，短短不到一年便能自如操控一枚新收的剑丸，让别人看到这种完全不合道理的情况，是会起疑的。

    而且，三剑丸齐出，那还玩什么？

    一息九剑都压不住你么？武西行是个宁折不弯的性子，近身战已经失利的情况下怎么能容忍远攻飞剑也无法占上风？涤荡诀急速运转，一息十剑，这几乎是他练习时的极限，再往上，便要超频了。

    这一次，李绩没有跟频。

    一息九剑就是他的极限，但是，九宫界数年的生死经历，让他明白了一个道理，剑修的实力可不仅仅是剑频的高低，还有很多其他的……比如……

    “师兄，我看寒鹏师兄的剑频好像又有提升，都到一息十剑了吧？怎么，怎么看起来还是个不分上下的形势？”一位站在寒江身旁的剑修不解道。

    寒江叹了口气，这两位后来者的表现，已经让他有了一种如坐针毡的感觉，论境界，他们不如他，可这是时间能够解决的事情；可若论剑术天赋，他不如远矣，若假以时日，他们又会达到一个什么样的程度？

    “因为寒鸦师弟的飞剑速度，比对手快了那么一成，所以，还是个两分局面。”

    飞剑的速度，是所有剑修硬性指标中，最难提高的，没有什么确切的，有效的手段，除非境界变化。

    武西行天赋异禀，飞剑速度本来就比他人快了二成，本来寒江还在为李绩拥有和武西行一样的速度而吃惊，现在看来，他竟然还有隐藏？

    “不仅仅只是剑速的问题。”前面的渡海没有回头，“你看寒鸦出剑，格外的灵动写意，仿佛拥有一种独特的韵律，让人看了格外的舒服，就象本来就应如此似的，这已经摸到了一丝剑意的真谛；反观寒鹏，一味的强求剑频，便有些勉强了。”

    “剑道，真有生而知之乎？”

    没有人回答冲玄的感叹，他虽已贵为金丹，但在融合境时的剑术，和这两人真的没法比。

    武西行有些尴尬了，斗战到了现在，他曾经的轻视早已被抛到了九霄云外，这是一位绝不输于自己的对手，冷静而强硬，自己一个应对不当，折戟沉沙绝不是个意外。

    他还能继续提升，数息间有超频到一息十一剑的潜力，但他现在很怀疑，即使自己超频，对手会不会仍有应对的手段？看对手一脸平静，波澜不惊的样子，这是完全可以想象的。

    武西行最终决定不超频，他还有几门特别的剑法秘术；而超频对修士经脉是有所损伤的。

    他要加快速度了，斗战至此已经一刻有余，中间丝毫没有放松调息的机会，强度也是越演越烈，虽然他现在还能稳定在一息十剑的程度上，但也绝无可能一直坚持下去。

    法力神魂都消耗了三成，再不展绝技求变，以后未必还有从容施展的机会。

    武西行决心一下，便立刻行动，他的飞剑在击出时开始带有一股奇异的音波律动，随着时间的过去，越来越强，越来越烈，呜咽的律动仿佛有勾人神魄的效果，正是轩辕剑形真解中的魔音剑律。

    魔音剑律是一种音攻之术，通过音律变化透人耳膜最终于达到干扰神魂之用，李绩还是头一次遇见这样比较特殊的攻击方式，所以，便耐下心情开始享受起来。

    是的，是享受，而不是对抗；虽然旋律并不优美，更全无艺术性可言，为此，李绩对武西行是很鄙视的；如果换做他来施展，怎么也得来首梁祝，说不定也能换来对手一掬眼泪呢。

    李绩修耳识之术已经近十五年，白象六耳术还是他在未入门时在轩辕城所购，耳识之术可不仅仅是听的远听的真，也有很多其他的妙用，比如，防范音攻；再加上他神魂之力在武西行之上，所以对方的魔音剑律对他来说，只是有些讨厌，仅此而已。

    武西行很快意识到了问题，对手飞剑章法分毫不乱，这让他很奇怪，这是耳朵里塞东西了？

    但现在不是考虑原因的时候，他决定拿出自己隐藏最深的手段，蓬渡沙针。

    蓬渡沙针是一种爆裂剑法，爆裂剑法是金丹剑修的一种常用攻击手段，简单的说，便是飞剑接近对方时突然爆裂出成千上万道剑气流光，瞬间变单攻为范围群攻，对手一时不察，又没有有效防御手段的话，势必要吃个大亏；细微的剑气虽不足以致人死命，但即便只有几道剑气击中，也是个大麻烦，尤其是在激烈对决中，堪称转变形势的胜负手。

    金丹剑修常用此术，是因为他们神魂够强，能够做到远距离神魂引爆；但金丹以下则很难，武西行此术得自家族秘传，从未在人前演示过，唯一一次使用还是在九宫界，对手被他杀了，所以无人知晓。

    但武西行的蓬渡沙针有个弱点，使用距离有限，不能象寻常飞剑那样在百五十丈外建功，只能远至七，八十丈，所以，他首要的问题是，如何在不显山不露水的情况下接近对方。

    剑修都有共通之处，武西行采用的办法便是忽远忽近的改变双方的距离，让对手习惯于这种改变，只把它当成一种控制节奏的方式，这样的战斗又进行了数十息，武西行终于觉的时机成熟。

    李绩一边心中暗笑，一边假装配合对方的距离变化，这种把戏他可不陌生，早在九宫界对阵那名难缠的云顶剑修时，他自己便用过这招，如今武西行使来，他还有什么不明白的？这是要上大招的前兆。

    但他不确定的是，武西行是想忽然近身？还是在中距上耍什么花招，考虑到武西行不如自己的近战实力，他判断对方一定想在中距离上搞鬼。

    所以，悄悄的，他给自己上了一层衣剑诀。
------------

第212章 结局

    在又一次看似浑不在意，习惯性的接近后，在七十丈距离上，武西行在一波飞剑攻击中，悄悄施放了一枚蓬渡沙针飞剑。

    无论是时机，还是隐蔽性，武西行都做到了极致，就连早有准备的李绩也没意识到对方的杀招已经使出，他还以为应该是个很强势，威力很大的术法呢，从这一点来看，蓬渡沙针确实让人防不胜防。

    七十丈的距离对飞剑来说不过只需一息，武西行的判断非常精准，李绩在使用飞剑击落几枚武西行的飞剑后，这枚飞剑原打算用遁术避开的。

    结果意外的是，在李绩身侧不足三丈处，这枚特殊的飞剑瞬间爆裂飞溅，武西行没有金丹剑修那么强大的神魂，也自然不可能爆裂出成千上万道剑气，事实上，他爆出的剑气还不足百道，其中大多数还是前冲之势，对一侧的李绩没有任何威胁。

    只有十数道剑气袭向李绩，虽然有点少，但够用了。

    这个距离实在太近，近到哪怕是反应敏捷的修士也不可能做出完全的闪避；李绩瞬间明白自己中招了，所以，他干脆也没躲，而是暗运神魂。

    看在武西行眼里，对手似乎完全懵了，然后，十数道剑气击中对方，却诡异的在对方身体表面一层莫名流转的光幕下消失不见，是攻击建功？还是枉然无效？武西行还没来的及做出评估，突然脑中刺痛，眼前一黑。

    再睁眼时，李绩已接近身旁，一把长剑疾刺而来，距离已进丈许范围，跑，来不及了。

    武西行倚仗禹步的神妙避过这一击并抽出预备剑器时，两人几乎已经贴身而立，扑天盖地，疾如狂风骤雨的剑势罩了过来。

    这一刻，武西行终于明白，自己输了，再无翻盘的可能。

    二息后，武西行最后的挣扎结束，李绩正待一剑斩下他的头颅，剑锋距脖颈不过三寸远时，天光倒悬，物景转换，两人被传出草原界。

    …………………

    照壁前的人群发出一片唏嘘之声，武西行败了，败的干干净净，无有一丝的遗憾；这是两个纯粹的剑修之间公平的对战，全程未使用一张符箓，一件法器，但他们的飞剑却比任何一张符箓更犀利，比任何一件法器更攻守兼备。

    虽然实际上，最后一刻到底发生了什么？在场观战中绝大部分的剑修，到现在还在云里雾里，不过没关系，很快就会有技术帝出现，来详解这一战的始终。

    在支持哪一方上，两边的差距并不大；但曲终人散，面露微笑的却肯定是草根出身的剑修，不仅他们的偶像赢得了胜利，便是他们自己，也将有一笔额外的赌资入账。

    没有比这更幸福的事了，今晚，属于屌丝们。

    远处的甘露台，三个人影静静站立。

    大象真人依然惜字如金，

    “胜不骄，败不馁，方为剑道之心，道途漫漫，境界为先，到底能走到哪一步，谁又知道呢？”

    说完，也不等两人回礼，径自遁空不见。

    武西行面色凝重，李绩最后那一剑的锋锐似乎现在还让他的脖颈发凉，他当然不会就此怪责，换了他自己，有机会下杀手时也绝不会手软；否则，凭什么是他们两人在九宫界中生存到了最后？

    有大象真人在，还婆婆妈妈，畏首畏尾，就是对元婴真人的亵渎。

    脚步沉重的走出两步，武西行犹豫着回头，

    “有两个问题，不知师兄能否为我解惑？”

    自己这就变师兄了？李绩心中好笑，“讲！”

    “魔音剑律，为何对师兄无效？”这是武西行百思不得其解的第一个问题，他认为有可能自己会使这门法术的秘密有人透露给了李绩，但他还是想听李绩的回答，因为他知道，这样的剑者不会欺骗他。

    “耳识之术，我习十余年矣。”李绩叹了口气，单论这个，武西行是够倒霉的。

    武西行无奈的摇摇头，“果然，没有侥幸可言；我的蓬渡沙针，为何师兄可以无视？”

    “衣剑诀！”李绩毫不隐瞒，没这个必要，回头有人仔细观看战斗过程，什么都瞒不过有心人的。

    武西行楞怔片刻，不再询问，苦笑着摇头离开；其实他还有很多的不解，比如，你的剑频到底有多高？剑速有多快？是什么秘术让我脑子一黑？为什么会瞬间出现在我的身前？

    这些东西，他已无法再问下去，李绩也没义务告之于他，剑修的骄傲，只能自己去慢慢寻找答案，这一刻，武西行终于明白，自己并不象想象中的那么无所不能。

    眼看武西行远去的，有些落寞的背影，李绩心中并无怜悯之意；修士便是这样，走上这条路就要承受这样的结果，你今日对他人怜悯，异日又有谁来可怜你？

    其实他也能看出武西行最后想问什么，他即不开口，李绩自然也懒的讲。

    让武西行脑中刺痛，眼前一黑的，便是惊魂刺；当初李绩之所以不避蓬渡沙针，一来也避不过多少，二来也是对自己的衣剑诀有信心，比起陨石碎屑来说，这种程度的沙针还算不上威胁；最重要的是，他也想趁此机会施展手段，结束这场略显冗长的比斗。

    惊魂刺只是开始，发挥效果的时间很短，所以必须连随形剑附近身，这是李绩最有把握的战胜武西行的方式；如果只是惊魂刺后接飞剑攻击，很难说在武西行反应过来之前就能伤他，如果武西行一心防御的话，又是一番麻烦。

    这场斗战，和李绩料想中的龙争虎斗有所不同，他感觉到了压力，但远还未到能刺激自己全身心爆发的程度，即便在九宫界陨石群中，他也几乎天天遇到让自己肾上腺激素疯狂飚升的情况；也不知道是武西行变弱了，还是他自己变的超出自己想象的强大。

    有一点可以确定，这种变化还会继续下去，无论武西行如何追赶，双方间的差距只能是越来越大，他李绩的目标，应该放得更高，更远。
------------

第213章 感想

    李绩没有立刻回转洞府，在樊楼，还有些书简要挑捡。

    做人要有计划，李绩是个有计划的人；鉴于他目前的情况，风头正盛，以及逐渐增加的外出游历可能，是时候为自己选择一些小术法了；

    比如，能够快速改变自己身体形貌的术法，敛息之法等等，樊楼中有许多类似的小术法小应用，渉及全面而且非常有创意；李绩有预感，未来的自己恐怕很难一直待在门派潜修，外面的世界波诡无常，这些小手段有时往往比大杀招更有用些。

    避开了喧嚣的散场观众，李绩从另一个方向返回樊楼，他没有御剑，起到空中会成为某些人的靶子的。

    他还是撞见了几名自己的崇拜者，没办法，闻广峰就这么大，上千人的散场几乎没有清净可寻。

    “师兄好。”寒方三人站在道路旁，有些小兴奋；修真界的纷丝和世俗中的盲目崇拜并不一样，都是千锤百练的筑基者，自有其不俗的心境，寒周寒成是纯粹的佩服，而寒方是敬佩中还想着如何超越。

    “几位师弟好。”李绩回了一礼，虽然不是很熟悉，但对这几位师弟还是很有好感的，沉静自持，知道进退，和寒鸭也走的很近。

    “师兄。”寒方见李绩点头后欲走，想开口又自觉孟浪，一时间有些尴尬。

    “哦？有事？但讲无妨。”李绩停下脚步看向这位还略显青涩的师弟。

    “师兄，我想知道如何才能做到象你一般的剑心道意，无畏无惧，勇往无前？”这是寒方最想知道的，术法剑术这些东西只能慢慢来，他最钦佩的，是对战中两位师兄那股子舍我其谁的气势，在他看来，这才是成为强者的关键。

    李绩笑了，这是个误区，鉴于对几位师弟良好的印象，他今日心情也不错，倒不介意多说几句，

    “剑心道意？你想多了，这东西离我还太远，而且，现在的我也没兴趣去追寻这些高大上的东西。”

    看了看欲言又止的寒方，李绩继续道：

    “能存大志是好事，但要量力而行，有多大肚子吃多少饭，一往无前，舍我其谁，这是真人真君的剑心道意，咱们这些小小的低阶修士妄谈剑心，你不觉的是个笑话吗？”

    李绩突然气势一变，踏前一步，杀意透出，寒方三人大惊，齐齐退后一步，但觉寒意一散，再见旭日阳光，那股凛人杀意已无影无踪。

    ”你看，若我现下要杀你，你会如何选择？是按照剑心所指，只有站着死的剑修？还是依本能所示，逃跑为上？“

    ”我可能会选择逃跑。“寒周轻轻道，寒成也同样如此，唯则寒方却皱眉不语。

    ”我在草原界能直取中军，寸步不让，是因为自觉比寒鹏更强；你寒鹏师兄也同样如此。若是前面是个金丹，当然逃离为上；这是战术，无关剑心。“

    ”剑修若没有了志向，目标，又如何能勇猛精进？“寒方不解道。

    ”剑修可以有志向，目标，但即是目标，说明你现下还未做到，即未做到，又何必强求自己？

    所谓剑心，所谓性格，都是逐步养成，随着年纪的增长，环境的改变，对世界的认知，经历的不同，而不断的变化，你听过有谁从出生一直到死都性格如一的人么？也许有，痴傻耳。

    心态放平和些，未来的你也许很伟大，但现在的你还很普通，既然是普通人，就要做普通事，用普通的思想去考虑问题，而不是用轩辕大帝的行事来衡量自己，会很危险的。

    所以，不妨不那么勇敢，打点小算盘，有些小心思，带些小猥琐，又有何不可？

    活下去，才是现在的我们最应该考虑的事，现在的小毛病，不代表未来也这样，世界在变化，你也在变化；筑基有筑基做的事，金丹有金丹做的事……

    活在当下，把那些最遥远的梦想，最远大的志向，都埋在心底深处吧，然后，用百年，数百年的时光去慢慢实现它。

    先迈出一小步，足矣。“

    李绩说完自己的感触，转身离开，留下寒方三人，还在苦苦思索。

    这些话，李绩其实也是有感而发，这源自于他一直以来对自身的定位，飘突不定。

    但十余年炼气，他还是没办法象武西行那般的坚定不移，心怀大志；

    对李绩来说，他更愿意想的简单一点，金丹，元婴，之类的梦想太远，只看下一步更现实些，比如，筑基时可以考虑融合，现在融合了，不妨想想心动。

    鼠目寸光，有时也不见得是坏事，起码过得轻松些。

    一只快乐的小老鼠？

    李绩摇摇头，没心没肺的笑了起来。

    ………………

    散场的人群中，各有各的心思。

    图林图远图越径回定军峰，谁也不知道他们心里在想些什么，禁足轩辕还有两年时间，很多人很多事可以慢慢考虑。

    寒方寒周寒成在李绩一番言语下，各有所得，路，终究得自己走，别人的道也不见得就适合自己，从古至今，谁又说的清？

    寒江默默收拾，目光坚定，他没有如李绩武西行的剑道天赋，但也有自己的优势所在；金丹，他势在必得，走出这一步，便再无退路……永不后悔。

    寒鸭兴奋的点捡着自己这次对赌的收获，经此一役，他的身家涨了足足三成，他已经在规划在轩辕城的第四个坊铺；至于修真大道，让天才们去拼搏吧。他只想快乐的过完这二百余年的一生，留下一丝血脉，也许，还有一个家族？

    安然又开始犯愁，她有些不敢回轩辕城，不敢面对两位从小相伴的嬷嬷；用屁股想都知道这两位嬷嬷在想什么，李绩已经成为她们的唯一选择，接下来她将面对两位老妇女无休止的疲劳轰炸，直到她妥协就范的那一天……只要一想起嬷嬷们为她准备的食物，安然就不禁作呕。

    我的未来在哪里？我的坚持还能再多几天？安然迷茫。

    不是每个人都心怀善意，风头出尽的结果还有无数的嫉妒，怀恨，诅咒，这是人性，与修真无关；能实现心中恶意的不多，但以轩辕之大，构成之复杂，总还是有些的。
------------

第214章 光明的背后

    身柱峰，雪桂园。

    几名元婴真人正自煮茶论道。

    他们都来自轩辕剑派四大家族，分别是方琼真人武天青，方涯真人韩立平，龙涛真人王慕远，火鬼真人冯全素。

    当然，这些身份背景的真人聚会，论道是假，分配家族利益，协调彼此间步调是真；四大家族并非铁板一块，但大事大非上行动一致是家族体系兴旺的根基，这一点上，活了至少数百年的真人们又如何不懂？

    聚会已经过去了一，二个时辰，大的分歧利益已经交割完毕，现在的真人们才算有时间闲谈些趣事异闻。

    ”天青，我听说你家有个小子在内剑一脉中很是了得，却在大庭广众之下败于一个草介？这可有损我轩辕家族一系的威名啊。“说话的是王慕远，四大家族中一贯喜好挑事生非的家伙。

    ”年轻人，输一次杀杀傲气不丢人，总比以后目中无人死在外头强。“

    武天青淡淡道，他这话是意有所指的，数十年前王家有个据称是千年难遇的修道人才，王家也是大力栽培，却不成想一次出游时莫名其妙的死在外头一个散修手里，闹了个虎头蛇尾，也算是家族一系中的笑话。

    ”现在是草介，以后未必也是；这些年内剑一脉有复苏迹象，人才层出不穷，前有轩辕三杰，现又轩辕双骄，我辈外剑一脉却有些人材凋零，诸位不可不察。“

    韩立平插嘴道，他是怕这两人一绊起嘴来，又是个无休无止的结果，所以提前引开话题。

    ”小事尔，一小小融合修士，也值得我等挂意？“王慕远不屑道。

    ”韩师弟说的是，不以事小而不为，不以恶小而放纵，若真正成长起来，又变成个大象，也是麻烦。“冯全素附合道。

    ”我武氏出面却是不妥，外人见了，还以为我武氏输不起呢。“武天青不愿参与此事，内心觉的实无此必要，但也不反对。

    ”天青不是我说你，你武氏便是这样，即做了婊-子，又要立牌坊……“王慕远虽早已贵为真人，那张嘴却粗鄙不堪，全无元婴真人之恢宏大气。

    ”你……“武天青大怒，便要反唇相讥，却被韩立平所阻。

    ”你二人勿要再吵……我看便这样，先托请大希把那个渡海调开，再慢慢泡制，此事不急，修真漫长，会发生些什么，谁又知道呢？“

    众人点头称是，又开始议论他事，一个小小的融合修士，还不值得他们这样身份的真人多加讨论。

    修真界的争斗，并不是简简单单的打打杀杀，他们也不会容许直接对自己剑派弟子下手；大家族有大家族的行事手段，比如，调开欣赏你的师长前辈，在资源配给上耍些手段，外出任务时透露些消息等等，有太多杀人不见血的方法。

    ………………

    关于改头换面，修真界有太多诡秘之术，李绩只挑其中最简单，最直接，最容易的，不是术法，也不是法器，更无须祭炼，如果一定要有所形容，更象是修真界中的画皮。

    这是一叠类似前世朴克牌一样的画片，每张画片中的人物都各不相同，胖瘦黑白，形貌各异，使用时运使法力往面上一敷，便成为一个陌生人，能持续一日。

    其实修士在筑基后，已能大致部分改变身体骨骼血肉变化，若再加上一手不俗的化装术，也能做到这一点，李绩是嫌麻烦，干脆在坊市中买些现成的替代。

    这些都是小术，只能骗骗凡人，修士之间互相辨认，可不会单单看你面相，更重要的是区分神魂，法力波动等无法改变的东西。

    这些行走江湖的用具，李绩早就有心置办，只不过以前他默默无闻，没有必要；现在名声大了，麻烦多了，再象以前那般大摇大摆出山办事，恐怕就有些拿大，道途漫漫，小心些总是好的。

    对未来的规划，李绩现在还没有确切的打算，暂时也没有特别需要做的，他想着先把境界提升到融合圆满，闲暇时每日进出九宫界，看能深入到哪一步，这个时间，恐怕没有个十年，二十年是做不到的。

    于是闻广峰上，再次没有了李绩的行踪，让某些想和他拉上关系的人，备感无奈。

    ………………

    坐在九宫界原石上，李绩逐渐捋顺脑中的想法。

    再去樊楼寻几门剑术，实无必要；他现在修炼的这些术法，还有巨大的提升空间，狗熊掰棒子的傻事，他不会做；而且，樊楼中轩辕剑形真解有关金丹之下的剑术，实在是贫乏，也没有太多能让人眼前一亮的货色。

    金丹下重法不重术，这是修真常识，低阶修士生命相对短暂，不能破上境，时间一到便成灰灰；这也是低阶修士斗战相对乏味寡淡的原因。

    李绩当下要解决的，有两个问题，一是他想趁这段难得的空闲时间，尝试一种已经考虑很久的飞剑体系，二是进入陨石群千丈外后出现的雷霆，要如何应对？

    先说第一个问题。

    李绩自进入融合后，便逐渐发现剑修的一件尴尬事，法力强盛，神魂疲弱；表现在斗战上，往往便是法力还犹有余力，而神魂已经见底；

    这不是李绩一个人才有的问题，而是几乎所有剑修都面临的问题，只不过对李绩来说犹为严重罢了；他修黄庭内景经，法力真气格外的纯粹精炼，但这个优势很难体现出来，总不能转行玩法修吧？

    就这个问题，李绩也曾请教过渡海，奈何渡海对此也没有什么太好的办法，这是困扰了剑修们上万年的难题，又岂是他们能轻易解决的？

    以渡海看来，这问题在金丹，甚至元婴后才能慢慢解决，但这种答案对李绩而言，岂非望梅止渴？

    别人指望不上，李绩就准备自己解决，这是穿越者和土著间的最大区别；因为不盲目崇拜权威，所以才能推陈出新。李绩在这方面是有前科的，无论是引灵阵，还是崇骨气旋，旋转膛线，既然吃到了甜头，既然前世的某些知识确实在这个世界有用武之地，为什么不继续呢？
------------

第215章 改变

    李绩想到的改变是：坐标。

    神魂，在修真世界的应用，最主要的大概分为两个方面，

    一，感知，探测，这种程度的应用对神魂的消耗微乎其微，这也是大部分修士几乎在任何时刻都能保持一份最起码的警戒的原因，在这种状态下，回复能跟上消耗，李绩称之为神魂感应。

    二，真正的使用，就象简单的神魂操纵隔空摄物，法修施放法术，剑修出飞剑，炼丹的控制火候，制符的贯注神识，这些消耗明显和神魂感应不在一个数量级，根本无法依靠随时的回复来达到神魂平衡，只能在事后休息运转功法回复，李绩把这个才真正叫作神魂消耗。

    剑修的神魂消耗从飞剑一出泥丸宫便开始了，一直到击中对手或者中途被破，随着飞剑的威力越大，速度越快，距离越远，这种神魂消耗也越来越大。

    李绩的想法，便是用神魂感应的强度，以自身为原点，建立一个立体的三维坐标系，让飞剑在冲出泥丸宫的初，中期，都按照坐标所示飞向对方的大概方向，只有到了末端，才由他以神魂消耗的程度来接管飞剑，以利于最后的微调。

    如果一切顺利的话，在这样的坐标体系中放飞剑，神魂消耗可以至少降低六，七成，甚至更多。

    这也许是个伟大的体系，也许毫无实用价值，在没有亲身实践前，谁又知道呢？

    要做到这一切，前提便是把自己平时放出的神识，改变成一个以自身为原点的三维坐标系，并坚持每日每时每刻每息都用坐标系来观察这个世界，初期的坐标系刻度可以搞的粗糙些，未来再慢慢细化，这是个艰难而耗时长久的计划，但李绩想试试，谁让他现在拥有九宫界这样的时间加倍器呢？

    李绩第二个要解决的，是陨石群出现雷霆的应对，这个没什么好说的，先进去试试再说。

    一刻钟后，一脸焦黑，头发直竖，道袍几处还冒着黑烟的李绩狼狈逃回原石，幸亏千丈处的雷霆威力不大，否则他李绩已经变成尸体，和陨石群共舞了。

    雷霆威力虽不大，但胜在速度无伦，而且极难在物理层面上摧毁，他的飞剑速度虽快，但还未到音速，雷霆则是光速，这怎么比？用王八去追兔子来形容，都是小瞧了两方面巨大的差距。

    休息片刻，感觉再进去也没什么两样，在事隔近一年后，李绩再次请求帮助，”阿九，阿九在么？“

    ”在。“阿九还是那么惜言，好在它没嘲笑李绩，也许是不能理解这样的狼狈？

    ”阿九，一别一年，你过的可好？“李绩也许是被雷击的不轻，脑子有些糊涂，竟如和常人般的先拉拉关系。

    ”说重点，别废话，阿九一万年都是这样子，你又不是不知道？“阿九很不客气。

    ”好吧，我想问的是，当初你随你主人一起看卫忌师祖练剑，可曾出了千丈范围？“

    ”主人看他练剑，看了很多次，大部分都在千丈之外，最远一次好像到了三千丈，好像是的。“

    李绩心中一喜，”那你可看到他如何应对雷霆？我知道你不懂功法，我的意思是，卫忌师祖对付雷霆，是用飞剑击散？还是另有它法？比如，吸收什么的。“

    阿九沉默了半晌，似乎在回忆，李绩没有催它，然后阿九说”我没看到卫忌击散已成形的雷霆，他身上似乎有一层亮晶晶的东西，雷光落下时，似乎对他无效？“

    这是一句很有价值的话，反复确定后，阿九坚持他的记忆。

    这句话中透露出两点很重要的信息：没有击散已成形的雷霆？意思可能是已成形的雷霆不可击散？或者，可以击散成形之前的雷霆？这一点李绩其实疏忽了，也许是他有些紧张，没有注意到陨石群深处雷霆形成的过程。

    第二个重要信息是：一层亮晶晶的东西，阿九说不清楚那是什么，甚至什么颜色也记不得了，但在李绩施展出衣剑诀时，阿九明确表示不是这层东西……亮晶晶？这到底是什么？术法？法衣？还是别的什么？

    李绩决定先去确认第一点，雷霆的形成过程。

    他游移在千丈深处的陨石群中，大部分注意力却放在千丈之外，好在这个位置陨石群的攻击他已能做到应对自如，故此能解放出大部分神识用于探查，千丈外空间每一丝细小的能量波动变化。

    很快的，他捕捉到了第一处能量波动，黑暗空间中的一处虚无，由诞生到成长成一道不大的雷霆，不过三，四息的功夫；有了第一次的感悟，再发现雷霆的形成变的简单了许多，在观察多次后，在一处虚无能量开始波动之初，李绩一道飞剑过去，成功的消毁了这道雷霆的形成。

    ……李绩再一次灰头土脸的回到原石，成功打断雷霆的形成并不能帮助他继续深入下去，因为在对付数不尽的陨石群后，他实在腾不出手来打断更多的雷霆形成，除非他能一息出二十剑，三十剑，显然，这是不可能的。

    更重要的是，随着继续深入下去，陨石群的数量和威力依然在持续增加中；更别提更多威力更大的雷霆；所以，问题又回来了，那层亮晶晶的东西到底是什么？不搞清楚这个，千丈深处便是他的极限，九宫界也无法再为他提供更有效的修炼环境。

    时间便这么在修练中过去，现在距上次九宫界开启已过去一年，时间倍数现在才真正达到了十倍，李绩有充足的时间去修练术法，去构建维持坐标系，去猜测那层亮晶晶的来路。

    幸运的是，这么些年下来，对樊楼书简异常熟悉的李绩有了模糊的，初步的判断。

    知识就是力量，这句话在这个世界同样无比正确；这也源自于李绩每到一个新环境，都会汲取当地书库的习惯。

    回到洞府，继续修炼黄庭内景经，六识之术；第二日一大早，做完功课的李绩没有急于进入九宫界，而是直奔闻广峰天选堂樊楼。

    在这里，也许他会找到答案。
------------

第216章 雷霆

    李绩走进樊楼，径直来到归属于《杂》的分类书简旁。

    《杂》类书简有百十种之多，绝大部分都是最近数千年来门中上修大能提供的小术法小手段，千奇百怪，各辟磎径，也包括一些炼丹，制器，画符，阵道的独特手法。

    但其中，也有几门传自轩辕大帝的正统宗门功法，包括一门体修功法——雷火锻金身。

    雷火锻金身，李绩自初入樊楼便看到了，但他从来也没想过，自己会有修习体修功法的那一天。

    主要还是时间的问题，体修功法强则强矣，但耗时过巨；对于一心走纯攻路线的李绩来说，是个吃力不讨好的选择，这种功法适合手段变化莫测的法修，而剑修绝大部分攻击都是远攻，完全不搭。

    而且李绩一直有种印象，体修都是身体强悍粗壮，胳膊上能跑马的角色；这倒不是维持形象的问题，而是剑修需要敏锐，灵活，与体修不是一个路子，故此，此类功法他一直视而不见。

    现在看来，他有些想当然了。

    卫忌祖师身上那层亮晶晶的东西，李绩一直认为最大的可能是一种护体术，但他很确定樊楼金丹以下的功法中没有这样的护体术，如果不是传自宗门，而是个人私下的功法，那一切都是枉然。

    但雷火锻金身显然比单纯的护体术更进一步，不仅能抗雷，还能借此锻身，真正是一举多得的好东西。

    拿着这本书简，李绩找到了渡海。

    “你要修习它？”渡海很诧异，作为资深金丹，他很清楚在现在的轩辕，已经没几个人肯修炼这种吃力不讨好的功法了，便是金丹元婴，他也没听说谁练过，一句话，这东西现下不在剑修主流体系之内。

    “嗯，弟子觉的也许能作为一种补充的防御手段，也是抱着试试的想法，却不会主修。”李绩当然不可能直言九宫界之秘，这是他和阿九之间的承诺，修士不秘则失身。

    “有几点我必须与你说明，也省的误你时间。”渡海一脸严肃。“雷火锻金身，雷火，当然要寻雷霆滋生之地，靠雷霆击打来锻炼肉体，初时雷弱，然后循而加之；这样的功法对环境要求极高，你哪里去寻？

    青空世界已知的两个与雷光有关的小世界，分别是轩辕的雷霆小世界，太乙天门的霹雳小世界，都是金丹以上境界才可入；若在凡世寻那雷击之地，一受季节气候限制，二不可控雷霆轻重强弱，如何可行？

    当世之中，以雷法擅长的便是太乙天门，此门派数千年来也未曾与我轩辕交恶，关系稳定，即少了对手，再修习此法也是功效有限的很，可谓鸡肋。”

    “就是见识见识。”李绩一窘，“师叔，听说雷法厉害的很，可是真的？”

    见李绩不肯说实话，渡海也不去管他，这个弟子素来我行我素，竟也走到如此强横的地步，让他也无话可说，不能拿对待普通弟子的心态来衡量他。

    “近古以来，便有西雷北剑之说，北剑指的是我北域轩辕，西雷便是说的西戈沙洲的太乙天门，你说厉不厉害？

    法修五行之术，再加变异五行，林林总总流派无数，但论威力速度，当以雷法为最，概莫可挡；太乙天门屹立上万年，却是十七大派中受到征伐次数最少的门派，为何？忌惮雷法之凌厉罢了。”

    “惧怕太乙天门竟然胜于惧怕我轩辕？”李绩吃惊道。

    “咳咳，其实我轩辕剑术并不弱于雷法，不过，不过对头太多罢了。”渡海一脸平静，毫无尴尬之色，“再厉害的法术，不使用，不验证，不杀人，它也强不到哪里去，在我看来，那太乙天门舒服日子过久了，真正实力也未必怎样。”

    这就是剑修对待修真的一贯看法，暴力已经是一种血脉，深植在每个人的血液里，甩不掉挣不脱，李绩心中感叹，又问道：”对付雷法，可有防范之策？“

    渡海瞟了李绩一眼，难不成这小子又开罪了太乙天门之人？不应该啊，太乙天门远在西洲，门中弟子也很少出外游历，如何便遇到了？

    “雷法确实凌厉，但也不是没有弱点，天道之下，又怎会有无敌的存在？雷法之短，在其发动缓慢，汇聚艰难，便是再有天赋的掌雷者，也须数息时间发动，而且雷发之前，有天象异变，无法隐瞒，这就让对手有了从容准备的时间。

    最关键的是，要成为掌雷者，需得有亲善雷属的天赋，这种天赋者极其稀少，换句话说，太乙天门真正的掌雷者很有限；

    这就是青空世界中雷属符箓法器几乎绝迹的原因，少，便意味着传承艰难，就象我轩辕内剑一脉，天道赋于你强大的能力，必然就会限制其受众范围。”

    一说到内剑的传承。渡海的声音便低沉下来；

    李绩默然，他入道门十余载，确实从未见过有修士使用雷法，无论是在宗门中观师兄师叔演法，还是九宫界与人生死斗；售卖符箓的坊铺，各种符箓千奇百怪，应有尽有，可就是没有五雷符之类的东西，就象市面上根本找不到内剑符一样。

    就算偶尔出现一张雷符内剑符之类的，恐怕也当时便被人秒了吧，毕竟，这才是真正的杀人利器。

    渡海谈兴已尽，本来还想说说自己不日就将离开天选堂，另待它职的事，现在也懒的说了，挥手让李绩自去。

    李绩同样没想到，这次和渡海的见面之后，再见已是一，二十载之后，他还深深陷入雷霆的诱惑之中，于是深深一楫，径回洞府；现在进九宫，还有四，五十个时辰可用，修炼雷火锻金身，他都有些迫不及待了。

    ………………

    “又回洞府了？这人，真是个修炼疯子。“

    听到力士的回报，才打扮停当的安然神色复杂，即失望，又窃喜。

    失望的是，见不到人，如何完成嬷嬷的嘱托，观中的任务？喜的是，即见不到人，那当然不必吃那些油腻之食，这是个好消息。
------------

第217章 来自瀚国的消息

    李绩在九宫界最主要的修炼方向，变成修炼雷火锻金身，和无时无刻不在构筑稳固的神魂坐标体系。

    不是他厚此薄彼，不尽快初步修成雷火锻金身，就无法深入陨石群千丈外，就无法在最困难的模式下磨练他所有的攻击技能，如果只是在千丈内，已经变成简单模式的环境对他的提高十分有限。

    无论是剑修，还是法修体修，在危险中逆境中刺激生命潜力，都是迅速提高的不二法门。

    雷火锻金身共分五个阶段，膜皮雷渡，金骨雷锻，锻三宝，天地烘炉，混沌雷体。

    第一层膜皮雷渡的法诀并不困难，李绩只用了半个时辰就已熟练运转，难的是一个字——锻，需要深入陨石群千丈外接受雷霆的考验，在不断的雷霆电击中，吸收并精粹一丝雷霆之力化为已用。

    雷霆强度多少为宜？时间次数多久为善？法力神魂消耗几何？身体被雷霆击中后的瞬间僵直会不会影响击发飞剑？每一轮修炼后回复速度如何，是否需要外药帮助？这些东西，都没有经验可言，除了自己一步步的摸索，别无它途。

    一个修士的实力，心志，也是在这种契而不舍的追求中升华，修真无坦途。

    ………………

    又是二年过去，在修真界，两年仿佛就是一瞬间。

    寒江还在闭死关冲击金丹，他已经闭死关一年多，而且不知道以后还会有多久；这在修真界并不出奇，甚至有修士为冲击金丹闭关一，二十年的，当然，李绩私心里是不赞成这种做法的，在他看来，一年为期，再往后时间越长，失败可能越大，就象拉不出屎却强拉，早晚脱肛。

    再一次的九宫界已经开始，寒方幸运的搭上了末班车，但今年的九宫试炼却未必能如他意，原因很简单，曾经的九宫界常客，牵昭，广陵都不约而同的选择退出了九宫试炼，只有太清教还强撑老大脸面，不过也只进去了三十多个弟子。

    不是说进九宫的人少了，这次九宫试炼者还是近五百人，虽然牵昭，广陵不去，但他们可以把这机会让给其他顶级大派，又送了人情，又可以期待剑修们大开杀戒得罪更多的宗门，一石二鸟。

    所以这次九宫试炼是真正的八国-联-军，青空大世界一半的大门派都参与其中；轩辕剑派也不是傻的，进入前门派严令，除了太清教可以尽量杀伐外，对其他门派都不得过于放肆，这是个明智的决定，万年屹立，高层如果连这点智慧都没有的话，早被群殴灭派了。

    剑修们很失望，不过这和李绩无关；阿九要管理九宫试炼，李绩被占了修炼场地，竟一下子觉的似乎有些无事可做。

    这二年来，他几乎完全消失在众人的视线中，对于天才，门派总是格外的宽容，任务不做，小比不参加，也没人来管他，这真是神仙过的日子。

    渡海走了，被调往穷海深处和沧浪阁一起负责穷海愈演愈烈的海兽潮；这不是一个太危险的地方，但好歹有剑修出手机会；渡海很早以前就在李绩面前流露过不愿留在宗门的念头，所以，也算是得尝所愿；剑修么，总是闲不住的。

    寒鸭忙于生意也基本不在山门内常驻；李绩在门内的朋友本就不多，竟有无处可去的窘境。

    一件件翻看近年来收到的传信，一件月前的消息再次引起了他的注意。

    消息是从宗门转过来的，来自瀚国皇室，大意是，鉴于公主喜出嫁在即，因此取消公主喜和李绩之间的盟契，自即日起，不再向李绩提供地行蛟筋，作为毁约的一方，皇室放弃获得李绩帮助的权利。

    在修真界，这是一份合情合理的毁约事件；李绩除了以后不能再从公主喜处获得蛟筋外，没有其他的损失，甚至还算占了便宜，毕竟，白拿了这么多年的蛟筋，还什么都不用负出，真没什么好抱怨的。

    但如果仔细琢磨，这件事还是有些怪异：

    一，也许瀚国皇室实力强大，背景雄厚，但轩辕剑修的供奉是说停就能停的？北域寒洲最粗的大腿就是轩辕，稍微明智些的，就不会得罪轩辕弟子，还是内剑，甚至是内剑翘楚？

    李绩依稀记得，瀚国皇室二皇子曾经与轩辕内剑一名女剑修达成盟契，名字好像叫寒月，这么些年也没见她在内剑有甚出彩之处，这样的剑修瀚国都可以一直养着，唯独自己却不成，什么缘故？

    二，自始自终，都是瀚国皇室在自弹自唱，而作为主要当事人的公主喜却毫无反应，这意味着什么？

    李绩当初一看到此消息时，就直觉不对，但因功法修练正在要紧关头，所以也未深究；现在闲下来，他倒是不想轻易放过这件蹊跷事了。

    终归，签下盟契的是他李绩和公主喜，别人有什么权利来横插一脚？而且，李绩也不是平白受人恩惠之人，即受了人家这么多年的好处，总要有所回报，如此不明不白的占了便宜，算什么事儿？

    当然，以上所想不过是李绩的自我美化而已；最重要的是，他的地行蛟筋眼看所剩无几，这一下给断了货源，如何忍得？当然要趁此难得的一月之机，去讨个说法。

    说走便走，对李绩来说，也没什么好特别准备的，在和文印堂渡难道人报备后，李绩连洞府都没回，出山门去彩虹怮，直接传往西昌。

    李绩并未和渡难说实话，而只是借口去中条福地看望原来新月门的师兄弟，这个借口合情合理，门中师叔们都知道他本是新月旧人，这么些年过去，回去看看再正常不过。

    不是李绩习惯于撒谎，而是他自穿越以来从未丢掉的谨慎；现在的他，已经不是以前那个默默无闻的剑修，而是内剑一脉声名鶻起的轩辕双骄；各门各派相互间都有眼线的存在，如果毫无防备，说不定就会泄了行踪，引来敌对门派在北域潜伏者的袭杀。

    不要以为这是轩辕剑派的地盘就可以为所欲为，万哩疆域，兆亿人口，对那些大门派来说，要隐藏一些力量再简单不过。

    李绩的手上沾满牵昭，玉清，云顶弟子的鲜血，如果有机会，这些大派绝不会在意损失些隐藏力量来干掉他出口恶气。

    所以他没直接传瀚国国都龙脊城，而是去西昌，剩下的路就御剑吧，反正他报备完就直接开拔，真要有传风递信的，也完全没有反应的时间。

    要想活的久些，就别拿自己当轩辕大帝，遇神杀神。
------------

第218章 龙脊城

    西昌，似乎与李绩格外有缘，

    自穿越以来，这个城市已经来过三，四次，美食，六月灯节，诗会，深厚的文化底蕴给人的印象十分深刻；可惜，除第一次逃亡时在城中领略几日外，其他几次却甚至连城都未进。

    修真，总是让人忙忙碌碌，生命更长久，实力更强盛，却再无以前那种无拘无束的自由，何尝不是一种悲哀。

    西昌传送阵位于城外二十里的连山观，这里一切依旧，数十匹健马正等着道人租赁骑乘，李绩上一次便是直接买了两匹，不过那时未曾筑基，不能飞行，现下，倒是用不上了。

    西昌距中条山福地和云瀚天岭大约都是三千余里，李绩寻一僻静处，找准方向，直接御剑而行；记得上一次飞越天岭还有些勉强，不知这一次会如何？

    在洞府时，李绩也曾对他自己所学的很多术法做过量化精测，这源于一名曾经的理科生的本能，尤其是几种和速度有关的测试。

    缺乏专用工具要做到这一点很不容易，不过在修真世界总能找到替代品，很多次试验后，对剑修的速度体系总算有了一个全面的认知。

    御剑术的速度他现在是每息五十丈左右，也就是前世每秒一百五十米的概念，随着使用的熟练和功力的日渐深厚，这个速度还有提升空间，但较有限，只有境界的提高才会有大的飞跃，尤其是破境金丹。

    飞剑的速度一般在每息六十丈，如果使用崇骨气旋，能达到每息八十丈的程度；每秒二百四十米，这个速度很惊人了，离突破音速似乎也不远，但李绩知道，越往后，提高将加倍的困难。

    遁法就要差些，无论金遁水遁，速度都只能达到三十丈左右，比上不足，比下有余，他也只能寄希望于未来练齐五行遁，看看能达到一个什么样的速度？

    这样算下来，从西昌到云瀚天岭也不过半日脚程，翻越天岭到龙脊城，加起来恐怕也就在一日上下，这个速度可能比不上前世的飞机，但完全可以算做加强版的高铁。

    北域广阔无垠，在高空飞行基本没可能遇见同道，这里也没有空中管制，更没有塔台指引，李绩一直很好奇的是，如果机缘巧合，两个修士在同一高度同样的航线上相向而飞，会出现什么情况？

    撞击不太可能，因为有神识预警；问题在于对象李绩这样的金丹以下境界的修士来说，神识有限，真留给他反应的时间恐怕也很短暂，那么，是马上停下？还是闪避？是左闪右闪？还是上躲下躲？这真是个问题，赶巧了，还是有可能出现悲剧的。

    ………………

    一日后，龙脊城外三十里，李绩切出御剑状态，开始安步而行。

    大白天的，又是人烟密集之处，还是不要招摇为好，容貌使用朴克牌做了改变，再换上一副武人打扮，现在已经没人认的他，除非刻意的神识搜索。

    打扮成武人，是因为北地民风强悍好武，这样不会显的突兀，如果是在西昌，当然便要扮做士子；要藏起一粒砂子，最好的办法是把它扔进沙滩，人亦然。

    旅途一切顺利，但等进了龙脊城，李绩却发现一切似乎并没有他想象的那么简单？

    他的设想，是绕过皇室，直接接触公主喜，只有搞明白事情真相，他才能决定下一步如何行止，是继续？放弃？还是勒索？

    但在第一步，如何找到公主喜的确切住址上，他就遇到了碍难。

    按照常规做法，他先后找了店小二，帮闲混混，牙行，帮会人物打探，但无一例外的是，除了摇头，便是一副探究审视的样子，最可气的是牙行那家伙，收了他的银子，竟然转身就把他卖了，领着一群衙役来缉拿于他。

    李绩不得不换副面孔，才能继续留在龙脊城；他没拿那些衙役怎样，直接选择跑路，红尘是非沾上很麻烦；便是那个出卖他的牙行汉子，也是寻到取回自己的银子，抽两个耳光出出气而已。

    凡俗世界的规矩也是规矩，不到万不得已，他不愿意打破。

    三天后，一无所获的李绩最起码明白了龙脊城到底是个什么样的城市，像他这样冒失的外乡人，一进城就大咧咧打听皇室宗亲地址，若是普通凡人的话，早下牢狱吃排饭了。

    瀚国是个强国，在北域数得上号的几个强国之一，国主年富力强，锐意进取，手腕强硬，整个国家蒸蒸日上，执法力量也远非那些得过且过的国家可比，在这里，皇权是神圣的，可不仅仅停留在嘴头上。

    最关键的是，瀚国背靠的道门力量很强大，即使放在整个青空大世界，也属于那种距离十七大派最近的势力，这个势力李绩其实是听说过的，而且还有旧人在其中，它便是——小孤山。

    在轩辕城炸药事件后，卫茵投的便是这个宗门；李绩并不十分清楚小孤山和轩辕的关系如何，在北域，其实轩辕也没有明面上的敌人，但各方势力私下里怎么想，有没有与外洲大势力勾结，谁也说不清楚。

    有小孤山罩着，一般道人真心不敢在龙脊城放肆，李绩虽然不太在乎，但他既然出轩辕时都百般谨慎，在这里怎么可能大张旗鼓？

    武侠异志小说里那种高来高去，夜探皇宫的事不可能发生，小孤山有金丹道人坐镇皇宫，可不是鸡零狗碎的小角色能招惹的。

    这就很尴尬了，李绩空有一身本事，奈何没有当地土著相助，打探点消息都无比的困难，这样的江湖初行让李绩很沮丧。

    三日后，李绩离了龙脊，御剑直奔苍澜城。

    他没有进城，也不是来找云氏一族，自中条福地巨变后，云氏修道之人一个不剩全去了灵机充沛的福地，谁还留在这里苦捱？

    他的目标是城外的赵氏牧场，那赵氏族长赵满仓一定与公主喜有关联，李绩来此，就是想从他嘴里掏弄些东西，这赵满仓为人圆滑，知进退，是个社会人，这样的人许之以利，大概也没什么是不可说的。
------------

第219章 满仓的决定

    赵家堡，堡主书房内，两人分主次而坐。

    赵满仓面色凝重，“我若变卖家产牧场，携资而入，诚意不可谓不足，还做不得这个门主么？”

    对面的年轻人和他境界天差地别，还不到筑基，却毫无惧意，立场坚定，

    “大长老之职已然位高权重，门派现在现在还未成形，也没有门主，道友实际上便是行的门主之职，又何必耿耿于怀门主之位？再说携资，先不说道友资产几何，便是再多，能与常居福地享受天地灵气相比？能与获得整个成体系道功术法相论？这些东西凡人也许不能理解，但道友修道百载，其中轻重，不需我这个晚辈来说吧？“

    赵满仓无言以对，决心难下。

    在他面前，现在有个改变家族走向的机会，长久以来，赵满仓都在为赵氏一族的未来而操心不已；他是心动修士，但其中机缘巧合，旁人无法复制，而且功法粗鄙，又在凡尘打滚，基本毫无再上一步的可能。

    两个儿子，即便费了九牛二虎之力，倾家族资源栽培，现在也不过一旋照一开光，这些年几乎是在原地踏步；至于族中那几个筑基修士，也不过是散修客卿，完全不能指望。

    他赵满仓在，赵氏一族无忧；若有朝一日身死道消，赵氏牧场恐怕顷刻便是被人吞食的结果；这一点，他心里异常清楚。

    以他的修为，找个小门派容身还是很容易的，但尴尬在于高不成低不就，他这样年纪半途加入的修士，宗派怎么可能与他高位？若是做个普通门徒给人伏低做小，久居一族之长的他又如何能忍？如此蹉跎下来，常忧心不已。

    这一次机会难得，一个还未成型，企图重建山门的宗派找上了他，许以高位，却要倾力大小事务，总领未来走向，这个诱惑不可谓不大，他是真的心动了。

    心动归心动，条件还得谈，他自身的实力境界便是最大的倚持，相信这个宗门也正是看中他这点，没有相对高阶的修士主持，只凭那些筑基都未到的小修，重建宗门就是个笑话，这一点他同样看的很清楚，也正是如此，他才有底气争那门主之位。

    所以，他现在要做的，便是耐住性子，和对面这个毛头小子相比，他的沉稳是对方不能比的。

    ”小友莫急，喝茶，喝茶……“

    正说话间，一道神识罩过来，还不等两人有所反应，一个道人已毫无礼貌的退门而入。

    两人皆站起身，赵满仓的满腔怒气在看清当面之人后，便潮水般退去，语声也尽量放的轻柔些，仿佛怕激怒对方，”道友这是？“

    年轻人则是一脸的惊喜，”师兄。“

    李绩有些惊讶的看着法如，瞬间便大致明白了他为何在此；说起来这个提议还是他在中条福地养伤时所提，只是当时说的不深，毕竟他已离开新月，新月旧人们如何考虑他也不便干渉过深；没成想法如这个新月旧部的年轻一代领头人，还真把他的话听进去了。

    冲法如点点头，李绩转向赵满仓，”赵道友别来可好？小道寒鸦来的唐突，却是打扰了。“

    ”不打扰，不打扰，轩辕贵客，请都请不来的。“

    赵满仓的态度，根本不是一个心动修士面对下位融合修士的正常态度，不但毫无上位者的尊严，反倒是露出一丝的忌惮，畏惧，这就是没有组织的散修的悲哀。

    由不得他不心生畏惧，自八年前李绩来过赵家牧场后，他一直没停止过对此人的留意，中条福地虽隔着一座天岭，但终究不算太过遥远，李绩在中条斩玄都掌教金丹之事也辗转传入了他的耳中，一个门派的掌教金丹都能斩，他一个功法粗鄙的心动又算什么？

    而且，赵满仓此次一见李绩，便知道对方已是融合修士，这才仅仅过去了八年，大派子弟，果然了得，心中又哪还有一丝自持之意。

    法如那毛头小子叫此人师兄，这是从哪里算的？

    李绩微微一笑，也不隐瞒，既然是自己出的主意，当然要给新月把腰杆扎起，”见笑了，寒鸦本为新月弟子，山门破后才投归轩辕，比起一众新月师兄弟的坚持，我是大大不如了。“

    赵满仓恍然大悟，我说呢，怎么平白无故的就跑去把人家掌教斩了，既有这层因果，也是理所应当之事。

    他心念电转，即有这层关系，有这么粗的大腿扎着，那当不当门主当真是无所谓，于是立刻做出决定，

    ”即有道友相助，我赵满仓再推脱就是矫情了，也罢，这便卖了这千里牧场，去中条搏个未来便是。“

    李绩笑道：”道友却是洒脱，这偌大家业，说弃就弃了？“

    赵满仓苦笑，”不瞒道友，我老赵无甚大本事，只这进退之道还是略有心得的；不弃又能怎地？没了修士镇压，单靠凡俗力量，这牧场如何坚持的下去？早晚被人吞了去，就不如一了百了，干净利落，也少了挂牵。“

    李绩赞赏道：”道友好心性，未来新月如何发展，还需道友这样有经验有实力的支撑大局，寒鸦也不多做许诺，便只一点，断不会让赵氏一族没个下场。“

    赵满仓称谢不止，一旁的法如更是喜笑言开，困扰了他很久的问题今日终于得到解决，有心动修士支撑，未来新月重建又自不同。

    李绩再开口道：”不过我此次来，还有一事要请教赵道友，还请道友不吝指点。“

    赵满仓忙道：”道友尽管说，能帮上忙的，老赵我绝不推托。“他这话倒是大实话，牧场都不要了，还有什么不敢干的？

    ”也不是什么大事，不过是打听一个人的下落而已。“李绩轻描淡写道：”龙脊城瀚国皇室公主喜，道友不陌生吧？却不知现下何处？有何变故？“

    赵满仓点点头，”不瞒道友，我老赵在瀚国的生意往来，和公主喜很是密切，她的情况，道友算是找对人了。

    半年前，西北兰庭部落大酋长之子扎古宗错来访瀚国，偶遇喜公主，一时惊为天人，遂向国主求婚，国主应允；

    喜公主为人诚信守诺，我们这些来往密切的家族都是为她高兴的，毕竟，喜公主年纪也不小了。但后来多次接触，才发现喜公主对婚约并不满意，我听人说，公主似乎已有心爱之人，不愿背弃；这些虽是传言，但我以为，也有可信之处。

    二月前，喜公主因坚持废婚，被国主禁于龙脊城外柔水别宫，我们这些人也再无机会见她，事情大概便是如此。“
------------

第220章 柔水别宫

    兰庭部落，是北域西北草原最大的部落联盟，因盟誓立庭于兰台，故统称兰庭部落。

    从血缘上来讲，西北草原部落之民和中原人士并不同宗同族，这从相貌上便可以轻易分辨，草原人高大，褐发，高鼻深目，以蓄须为美，生活习惯也与中原迥异。

    道门在北域洲陆的传播，在这里受到了抵制，西北草原也成为北域唯一的绝道之地。

    他们有自己的一套与天地勾通的体系，总体来说偏于体修，但又不完全相同。

    李绩不太明白，这样特殊的体系为什么能在道统风行世界的北域生存？不过这不是他一个小小融合修士该关心的问题；出于前世的思想，对这样的异族他是心怀戒意的，虽然在这世界的人们看来，这再正常不过。

    ”柔水别宫，确定？“

    ”确定，前几日和几个大商会掌事者喝酒，席间还感叹过喜公主的遭遇，我老赵虽能力有限，但那几个大商会却手眼通天，应该不假。“赵满仓很肯定，又说了柔水别宫的具体位置。

    李绩点点头，看向法如，”师兄，你看我这整日忙碌，本想着有机会回中条看看，这又……师兄代我向米老，云翼，云萝问好，有机会再去看他们。“

    法如恭声道：”师兄你自去忙，福地之事不用担心，大家过的都很好，最近福地又来了个轩辕内剑上师，对我们也很照顾，说是认识师兄你呢。“

    法如没说帮忙之类的废话，他知道以自己的境界，是不可能帮上什么忙的。

    ”哦？哪个？“

    ”是寒鸭上师，新在中条开了家坊铺。“

    ”原来是他，这就难怪了。“李绩失笑道，寒鸭经商嗅觉灵敏，这中条福地自然少不了要插上一腿。想了想，取出一只空白信简，以神念为笔，刻下几句话，交与法如。

    ”你拿此信简，交与寒鸭。“

    ”是。“法如双手接过。

    李绩再转向赵满仓，”如此，寒鸦先走一步，他日有缘，你我再见。“

    一晃身，御剑拔空而去。

    李绩没要求赵满仓提供具体帮助，其实以他瀚国大豪土著的身份，还是能帮些忙的，但既加入新月，就尽量不要给他们惹麻烦，他李绩闯了祸，可以拍拍屁股躲回轩辕，这些新月旧人可没地方可躲。

    给寒鸭的信简，也没什么要紧事，不过是请寒鸭给法如准备些诸如筑基丹，一些辅助大药；这些对低阶修士很是珍贵的丹药，现在在李绩看来也不是什么了不得的东西，他完全承担得起。

    他看得出来，法如已至开光大圆满，有了轩辕的丹药，机会能更多些；这个新月门曾经的师兄人很上进，又知进退，更难得的是对新月一片忠心，李绩也不介意帮他一把。

    ………………

    柔水别宫是瀚国皇室的夏宫，座落于龙脊城外三十里的镜湖畔，是个风景优美，消夏避暑的好去处。

    现在已是金秋九月末，夏季喧闹，车水马龙的柔水别宫变的冷清，萧瑟；因为大批皇室贵胄的离开，防卫等级也大幅度降低；原来十步一岗，五步一哨，巡逻队伍密布别宫方圆十里的景象再也不见，只在宫门前还有一队兵士把守，也有些无精打彩，状态敷衍。

    凡俗力量的防备对李绩这样的修士来说，没有意义，他现在需要搞清楚的是，整个柔水别宫，是否有阵法存在？

    探查是否有法阵，有很多种方法，神识感应，法器震荡，符箓牵引，各有各的长处，但最安全，最灵敏，最简单，最不引人注意的方法却是，放飞禽。

    李绩从兽灵袋中取出一只知更鸟，此鸟经过简单驯化，能理解修士最简单的指令，是仙荒者走洞闯府的利器。

    知更鸟在李绩头顶盘旋一周，一声快乐的鸣啼，便飞向柔水别宫，而此时的李绩则六识全开，全力捕捉别宫内是否出现因飞鸟的入侵而引起的阵法波动。

    稍刻，李绩召回知更鸟，他已经确定，柔水别宫无法阵，或者说，即使有法阵，也未开启；这符合他对皇室的判断，毕竟不是修真门派，修真资源有限，国主在的地方一定有法阵保护，若国主不在，自然关停，一个公主而已，值不得浪费宝贵的资源。

    李绩一纵身，开遁掠进别宫，和江湖人士的轻宫不同，遁法之下，无声无息，却不是宫中零星的护卫，宫女等闲杂人等能发现得了的。

    柔水别宫占地不小，好在以自然风景为主，宫殿群倒不是很多；李绩花了半个时辰，挨个搜寻过去，却一无所获；他不太愿意使手段撬那些可怜人之口，来自前世根深蒂固的观念，让他更愿意把这些人看得平等些，虽然这不太现实，也有些矫情。

    李绩决定再重点搜寻一遍，若实在找不到，便拿些宫卫开刀。

    隐于空中俯看别府，中心宫殿群被他排除在外，这是国主行宫所在，不可能用于囚禁罪人，其他诸如食膳，浣衣，下人住宿也不可能；所以，只有东北角和西南角两个跨院最为可能。

    李绩再次遁身过去，终于在西南角跨院中发现了一丝不寻常的地方。

    跨院中无人，宫女，奴仆，护卫，一个都没有，十分的诡异，这也是他上次搜寻匆匆略过的原因。

    但这一次，却和上次不同，院中依然无人，但李绩有别于其他修士的神识感应却发现一个奇怪之处，院中厢房后一处小小的花圃中，一丛蓝玲花生长的位置与上次看到时，偏移了一尺。

    这偏移的一尺，即使以修士的敏锐也基本不可能发现，但李绩的神识感应经过数年的改造，却是个标准的坐标体系，别说一尺，就是几寸的变化也瞒不过他的感应。

    有点儿意思。

    李绩直降花圃，慢慢走近那丛蓝玲花，蹲下身，仔细观赏着，嘴角带出一抹笑意。

    蓝玲花，又称野风信子，花钟状，紫罗兰蓝色，花香浓烈甜香，喜阴而不耐阳光，故繁茂的落叶森林为其主要分布地，比如，云瀚天岭。

    “即见故人，为何还不现身？”

    半晌，李绩轻声道。
------------

第221章 蓝玲花

    李绩话音方落，面前镜像变幻，那株蓝玲花摇身一变，竟变成个芳龄二八的美丽女子，却不是公主喜，又是哪个？

    “你是哪个？为何私闯别宫？”公主喜一脸戒备，盯着李绩，不过倒无惊慌之意。

    李绩一怔，随即恍然，把面上的朴克易容一撤，由一个中年大叔，变成个普通青年道人。

    公主喜又惊又喜，“原来是寒鸦道长，喜这厢有礼了。”

    青空大世界作为一个修真世界，是有精灵鬼怪存在的，只不过不多而已，又讳于人前，故此很难看到；李绩自穿越以来，也就见过两次，一次是慈溪镇外的井妖，另一个便是眼前的公主喜。

    精灵鬼怪千奇百样，有本性恶劣的，自然也有善良无争的，有长于战斗的，也有人畜无害的，有尸气所凝，有禽兽而化，也有植物成精，不一而足……

    在云瀚天岭，有一个奇特的种族——魅族，由花草所化，受天地灵气而长，极其的稀少；因居于天岭森林深处，能控植物，能驭走兽，又通幻化之术，所以，虽然没什么战斗力，可寻常人要见到，可谓千难万难。

    观公主喜方才变化的形态，当为蓝玲花所化，这样的精怪，食纯粹的草木精气，浑身上下无一丝异邪之气，就算是修士当面，也很难发现，只不知，却如何成了瀚国的公主？

    公主喜把李绩引入屋内，也不知从何处端出一杯水，恭敬奉上，“请饮甘露。”

    这水清绿可爱，透着一股甜香，饶是李绩从不受陌生人的招待，也忍不住喝了一口，只觉一股清洌，从喉到胃，再至全身血肉骨骼，无不适意，点头感叹，续而一饮而尽。

    见李绩还有意犹未尽之意，公主喜捂嘴轻笑道：“此露一日便只得一杯，还请道长见谅。”

    李绩自嘲的一笑，“敢请姑娘芳名？如何称呼？”即知公主喜为蓝玲花所化，原来的名字自然做不得真。

    “道长若愿意，称我蓝喜便好。”

    “言归正传。”李绩神色一收，面容沉静，“我此来，为践八年蛟筋之德；喜姑娘有何要求，尽可畅言，寒鸦能力范围之内，当不至推脱。”

    “若喜所言，超出道长所能呢？”蓝喜语声轻幽。

    “当然转身便走，难不成，几十斤蛟筋还能买某一条命不成？“李绩毫不犹豫。

    ”道长真剑修也！“蓝喜苦涩一笑，”道长一定很奇怪，一个蓝玲精怪如何便成了一国公主？此事说来话长……“

    李绩一言不发，他人的秘密，他不感兴趣，所以也不问；但若此女真心求助，当然是说清楚前缘后故，对出手相帮才会更周全些，从这一点上来看，这小花妖不傻。

    ”喜自化形于三十载前，初历凡世，天真烂漫，一日不小心冲撞了一只过界妖兽，为其所伤，被采蛟人所获，献于瀚国国主，国主喜我无垢，封为公主，一直在皇宫南花园长大。

    随年龄增长，喜始慢慢知晓自身处境，每有回归山林之意，又怕不耐林深寒苦，有负国主之爱，如此蹉跎至今。

    及至遭遇兰庭王子，喜才知人间之恶，曾经的溺爱，不过是一个可以称重的筹码罢了。

    彼草原之人，心怀恶意，恐非单纯婚嫁这般简单？喜能感觉到，却无法深探究竟，况且草原日晒，无遮无掩，象喜这般阴附山林之花，又如何长久生存？

    三月前喜传信天岭族人，盼能携我归山，奈何事败，便是接引族人月桂大哥都被捉了去……

    如此境况，实非我愿，举目无路，还请道长援手……“

    说罢，蓝喜含泪盈盈拜下。

    所以，这世上便没有天生纯粹，高贵的事物，哪怕是饮露餐霞的植物成精者；放在前世，蓝喜这样的存在应该就是花仙子了吧？哪又怎样，这世上最污垢的皇宫依然能影响得她耽于繁华富贵，不愿离去；好在草原来使让她看明白了一切，还不算晚。

    李绩也不去扶她，皱眉道：”我观柔水别宫禁制未开，防备松懈，以你幻化之能，逃离并不难，为何不走？“

    蓝喜泪眼婆娑，轻提裙裾，露出一双欺霜赛雪的玉足，左足踝腕处，套着一只金光闪闪，浑若天成的腕圈。

    ”此圈为国主在喜年幼时所赠，甚是喜欢，这圈也奇怪，随喜长大也一般伸缩无碍，却是再也褪不下来，就仿佛长在身子上似的；喜以前不知其用处，及至和月桂大哥一起逃离被抓回时，才知就是这东西泄我行踪。

    喜试过无数办法，都无法取下，也无法损毁，除非自斩蓝玲根颈，喜恐怕也不得活……

    况且月桂大哥被捉，喜又怎能厚颜独自逃脱？这几月来，无非计穷等死罢了。“

    李绩伸出手，在腕圈上捏了捏，蓝喜满面通红，李绩却心底无私，泰然自若。

    这腕圈材质，确实了得，李绩法力精粹，又常习剑术，手上自带一丝剑炁，力量何等惊人，却拿这腕圈无法；又展开神识，深入腕圈内探查，发现刻有一道精巧的禁固法阵，心下已是了然。

    目视蓝喜，”我还需检查你身体是否有其他手段，你可懂？“

    蓝喜含羞点头，李绩食指轻搭蓝喜手腕，一股微小却浩然纯正之黄庭真气渡了过去，在蓝喜体内转了几圈，才悄然无踪；果然，纯正草木精气不受沾染，看来，唯一的隐患便是那只腕圈。

    李绩收回出手，从容道：”你之意，是想即还你自由，又救你那月桂大哥得脱？“

    ”是。“蓝喜涩然，这要求有些过份，但若大名鼎鼎的轩辕剑修都不救她，环顾北域，又还有哪个敢于出手？

    李绩心思电转，为一弱质美女，勇斗不公势力，这念头他是没有的，他还没高尚到那个地步；但穿越而来的他，和青空土著的世界观不太一样。

    便如赵满仓等人，一听说公主喜要嫁与草原王子，俱皆为她高兴；但李绩首先的反应便是，非我族类，其心必异；他其实是个有些愤青的人，一听某某公主要嫁与外族，就忍不住火大，就有一股压抑不住搞一把的冲动，哪怕这公主其实和他也没毛的关系，甚至准确的说，也是个异族。

    对这些来自草原的势力，他没太放在心上，现在的他早已非吴下阿蒙，在轩辕剑派，金丹以下他都谁也不虚，没道理出了轩辕反倒过分谨小慎微；但小孤山的态度是个问题，会不会插手其中？真插手了，他是杀？还是不杀？

    权衡之下，他决定帮助蓝喜以全道心，顺便看看有没有机会再搞些蛟筋，还可以恶心一下草原来客。

    ”那个月桂，关押何处？“

    ”在黑狱天牢……“蓝喜解释道，原来龙脊城大牢有两个，一般的犯人都看押在提刑司大牢，要犯重犯则送黑狱天牢，那里看守严密，还有法阵布设，可谓固若金汤。

    ”提刑司宋天官同情喜之遭遇，也许能有所帮助……“蓝喜吶吶道，她在朝中无有外援，一个公主，平时也不关心官场变化，宋天官就是她唯一还能指望的人选。

    ”同情？“李绩不解道，同情能当饭吃？这女子也太不晓事。

    蓝喜急忙摇手，”不是，不是，道长勿恼，宋天官为人至孝，其母害寒疾不能治，是小女送去甘露方得无碍，这事知晓之人甚少，事后天官曾与我说，他日有事，尽可找他帮忙……“

    ”如此……“李绩陷入沉思。
------------

第222章 黑狱

    两日后，龙脊城西观风楼。

    北部好武成风，游侠盛行，但并不是说就没有读书人了，楼堂之外，殿庙之上，还是懂得勾心斗角的读书人多些；观风楼便是这样一处所在，平时士子聚集，评论时弊，阔谈诗辞，是龙脊城少有的风雅之地。

    今日同样如此，还未到正午，已有不少士子清茶一杯，开始高谈阔论，堂倌儿们端茶送水，笔墨纸硯侍候，忙的也是不可开交。

    堂前散座上，今日来了一名陌生的年轻士子，他却是比较奇特，不喝茶只喝酒，从已时起，就着一盘花生米，已足足灌下三大壶美酒，着实酒量了得。

    “诸位，今上英明神武，高瞻远瞩，今次与那草原为盟，正是行那远交近攻之策，想我瀚国之名，未来数十年必威震朔方，周围搓尔小国，惶惶不可终日矣……来，为明皇，为公主，大家满饮此杯！”

    一中年士人大声说道，周围士子们轰然响应。

    士人们正仰头痛饮，旁边座上却传来一声不合时宜的耻笑之音，

    “明皇？真正可笑，不过一卖女求荣之辈耳；吾辈朔方男儿，功名志向宁在直中取，不向曲中求；殃殃大国，未来却要靠一弱质女子承担，可悲！可叹！可怜！可耻！”

    一众士人皆羞怒不已，和亲的伪装被撕下，暴露出国-家之间赤-裸-裸的肮脏。

    声音来自那个陌生的独自海饮的士子，只见他摇摇晃晃的站起身，步履趔趄走近士人们相聚的地方，粗鲁的一把拿起一只最大号的毛笔，胡乱的在硯中搅动几下，然后，在观风楼雪白的墙壁上泼墨写道：

    自幼曾攻经史，长成亦有权谋，恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。

    不幸避祸他走，哪堪流落朔州，他年若得报冤仇，血染龙脊宫口。

    墨迹酣畅淋漓，写毕，这士子扔笔戟指众人，大笑道：“燕雀安知鸿鹄之志哉？”

    脚步踉跄，终于撞倒几只长凳，趴伏桌上，一醉不起。

    众人被他这一番表现惊的目瞪口呆，那为首的士人更是脸色煞白，浑身颤抖，“反，反诗啊，这是反诗啊。”

    半晌，终于缓过来的众人才知大祸临头，不敢怠慢，派两个手脚灵便的骑马速报提刑司，剩下一众人，包括掌柜的领着几个粗壮的伙计，把这猖狂士子团团围住，生怕他醒来跑掉，留下大伙顶缸。

    不多时，大批提刑快手劲捕赶到，一条铁链锁了犹自醉酒的士子，连带观风楼上上下下，士人，伙计，酒客，通通带走，更留下得力捕快看守此楼，尤其是那面墨迹淋漓的墙壁。

    转眼押到提刑司，两名天官，一名观察，一位总捕皆在堂前等候，醉酒士子被掷于堂前，犹自呼呼大睡；当班的捕头把案情给几位大人逐一分说，几人不禁神色大变。

    “拿水来，给我泼醒这杀才。”总捕冲手下喝道。

    “慢来。”观察止住总捕，“总捕泼醒他，意欲何为？”

    “当然是严刑拷打，务必追出背后指使之人……”总捕心直口快。

    “然后呢？”观察一双小三角眼盯住总捕不放，这五大三粗的总捕竟被盯出一身的冷汗，是啊，然后呢？不管以后牵扯出谁来，都必然是宫庭震怒，人头滚滚，这提刑司参在其中，又如何拔的出脚？不死也得脱层皮！

    王天官一旁言道：“观察说的极是，这人就不能让他醒来，起码，不能在我提刑司醒转，否则，事大矣；宋兄以为如何？”

    宋天官把眼一眯，“在老夫看来，不仅不能在我提刑司醒转，这人都不能留在我提刑司大牢！”

    观察把手一拍，“妙啊，宋大人说的极是，此人即牵渉逆反重罪，当然要送往黑狱看押才算妥当，我等实情禀报上去就是，这等谋逆大事，又岂是小小的提刑司能过问的？”

    几个老狐狸相视一笑，立刻行动，手脚麻利，有上奏的，有潤色的，当然最重要的，是由总捕亲自看押，即刻把犯人押往黑狱，临行前观察还嘱咐道千万莫要让此人醒来，更不要听他任何胡言乱语，实在不行，便再灌他几口老酒也是好的。

    一行人直奔黑狱，狱官一边核查问书，一边问道：“此人何罪？一醉酒之人也要送来此处，贵司可是越混越出息了？”

    “不知何罪，要不你老李去问问？”总捕和狱官有些交情，附耳说了几句，狱官大惊，忙摇手道：

    “你莫与我说，莫与我说，我就是一牢头，可掺杂不起，黑狱深处还有一间牢房空着，这人既这般要紧，便关了去吧。”

    ………………

    黒狱最深处，七拐八绕的，关着瀚国最危险，最要紧的犯人。

    暗无天日的牢房中，李绩展开神识，扫过周边一间又一间的牢房，终于在一处牢房中，发现了一个奇怪的犯人；他没有象其他人那样锁链缠身，而是被一只黑色长钉自腰腹处钉于地下，这种伤势换作普通凡人早就没命，而此人却呼吸正常，竟是生命无忧。

    能感应到对方身体中那股浓郁的木灵之气，这必定便是蓝喜口中一直念念不忘的月桂大哥。

    采用这种方式进入黑狱，李绩是经过深思熟虑的。

    飞剑开路，摧枯拉朽，扫荡黑狱，救出月桂，他不是做不到，然后呢？

    即在凡世行走，起码表面上便应遵守凡世的规矩；有些事不是不可以做，但要有正确的方式，要给瀚国皇室，以及背后的小孤山留足转圈的余地，否则这不是救人，而是宣战。

    这里是一国之都，有强大的政权，有百万常住的人口，容不得术法飞剑乱飞，凡人真若有大量死伤，算谁的？

    而且，黑狱有法阵笼罩，一旦被破，立刻便能惊动小孤山修士；李绩不是一个人，可以随便御剑往来，救了这个月桂，还要去柔水别宫救蓝喜，然后还要飞行上千里才能抵达云瀚天岭，这要是被发现早了，面对皇室，小孤山，草原三股势力的围堵，他还真未必能把两人全须全尾的带出去。

    所以才有提反诗，被送进黑狱这一出戏码。

    当然，没有其中宋天官的帮忙，恐也不能如此顺利。

    即入黑狱，面对些许凡人狱卒，已无需过多顾忌；待狱卒离开后，以缩骨术出得牢门，鬼魅般闪过阴森的甬道，进入了月桂的牢房。

    这月桂之精不愧是木精之体，虽重创被制，但基本的感知还是有的，也不说话，只惊讶的看向李绩。

    “蓝喜托我救助于你。”李绩也不废话，把手放在那根长钉上，感受钉内法阵禁固之源，还好，并不复杂，大概也是月桂本事有限，也犯不着大费周折吧。

    “若我起出此钉，对你身体可有损害？”
------------

第223章 奔逃

    月桂被禁于此已超二月，每日受那长钉之苦，虽不致命，但日日消磨，也让他形神受创严重；这突然间来了救星，虽还不明所以，姓字名谁，但即有机会，再坏也胜于在牢内受长钉之苦，故此也配合答道：

    “有损害，但我尽可支撑的住……却不知恩人姓名？”

    李绩不再言语，体内运转黄庭真气，一鼓而进，把法阵冲的七零八落，再轻拍一掌，七尺长钉尽没于青石铺就的地面下；月桂一个趔趄，差点跌坐于地，急忙稳住，五心朝天，

    “恩人，可否容我回复半个时辰？”

    李绩点点头，这月桂精情况确实糟糕，能回复一下，恢复最起码的行动能力，总比一直抗着对方强。

    这期间，也偶有狱卒巡视至此，李绩是通通打晕，也没伤他们性命，至于引起怀疑，也顾不得了，只要不惊动小孤山修士，这些凡人的动作其实无关紧要。

    半个时辰后，虽然月桂脸色依然灰黄，但已能正常行走，精怪之体，到底非人类可比；

    “跟上。”李绩抬脚便走。

    月桂急忙跟上，却道：”恩人送我出黑狱即可，我自有办法回转天岭，倒是喜儿那边，还需恩人多多劳心。“

    李绩头也未回：”如果你未受伤，如果这是在天岭，你独自脱逃当无问题；可当下情况，再有道门修士搜寻，你确定能走过这千里之远？“

    两人一路甬道行来，遇狱卒皆打晕于地，很快便来到黑狱大门前；黑狱大门有三道，皆精铁铸就，进出皆需口令手条才可通行，不过这哪难的住李绩？手持长剑，剑炁一出，便什么精铁，也成了摆设。

    两人在第二道铁门狱官处拿到了进出法阵的令牌，再无所忌，看守大门兵士只觉微风掠过，牢门微开，却没见任何人影，个个惊疑不定。

    黑狱在龙脊城偏僻处而建，周围普通人家稀疏，李绩从戒中取出一件飞行法器，往空中一抖，提着月桂一纵，直奔城外柔水别宫。

    他不担心兵士怀疑进牢观瞧，这些普通人没有勾通修士的渠道，只能是一层一层逐级上报，等到了国主那里再请出小孤山修士，估计他都救蓝喜出宫了。

    蓝喜在自家小院里坐立不安，李绩此去两日有余，踪信皆无；她能看的出来，这是一个冷酷而自信的人，行事自有分寸，是个天生修剑的性子，对这种人，她完全不能把握。

    正烦燥不已时，一件法器从高空直落下来，两个人影从中走出，其中一个，正是三月前千里单树相救的月桂大哥。

    眼看月桂形销骨立，往日的潇洒风姿荡然无存，不禁悲从中来，哽咽道：”月桂大哥……“

    月桂看见蓝喜依然妖娆依旧，却是喜欢，”喜妹……“

    两妖正自深情对视，旁边却大煞风景的传来一个冷漠的声音，”勿动。“

    随即一道凛洌的剑光划过，蓝喜左脚腕上跟随了她数十年的金环被一劈而断，在李绩十数年性命交修的剑炁下，又有什么物事是不能斩的呢？

    剑尖一挑，金环入手，李绩手下快捷，又从兽灵袋中取出一只健硕的白头隼，把金环往白头隼脚上一绑，随即往天空一抛，这隼在兽灵袋中憋了两日，正自不耐，这一得放空，振翅便飞；

    李绩却不由它自主，气机涌出，控制它左右空间，只留一个方向——云瀚天岭，那白头隼这时哪顾这许多，但得一丝空隙，都要逃之夭夭；在冲出气机包围时，李绩又以剑气在它尾部轻轻一刺，顿时刺激的这大鸟笔直飞去。

    白头隼，是云瀚天岭很普通的一种肉食隼鸟，以速度快而著称，李绩用它，在于可以鱼目混珠，运气好的话，多半能为他们拖延一段时间，这很重要。

    旁边花精树妖正看的不明所以，李绩驭起法器，把两妖往上面一扔，冲天而起，照直飞向天岭。

    蓝喜这才反应过来，刚想开口说还有随身包袱未带，却想了想，终究未发一语。

    时间就是妖命，他们不懂这些，可李绩行事，却是一贯的精密筹划，雷厉风行；现在的黑狱，肯定沸反盈天了吧？就不知道小孤山，草原什么时候能反应过来。

    龙脊城距天岭有千四百里，他现在这架飞行法器已是金丹下的极品，不过每息不到二十丈的速度，要到天岭，需要至少三个时辰；没办法，御剑术带不了人，遁法恐怕这两个也跟不上，只有硬来了。

    ………………

    龙脊城皇宫，南花园内。

    瀚国国主伏姜帝正设宴款待草原来客，作陪的还有一众小孤山修士。其中，草原王子扎古宗错手下第一巫者却吉上人，小孤山弟子之首折梅道人，都是修成金丹的上修，伏姜帝平位以待，以示尊崇。

    珍饈佳肴流水介送上来，草原来客性格粗豪，不修礼仪，除了却吉上人还稍显矜持外，其他人皆踞案大嚼；一侧的小孤山修士则要斯文的多，虽心中看不起对方粗鄙，面子上总还过得去。

    正饮宴间，一位公公悄悄来到伏姜帝身旁，轻声耳语几句；伏姜帝眼眉一竖，勃然道：”怎么可能？黑狱坚固无比，防备森严，又有法阵加持，便如何被人脱逃了？是不是狱吏懈怠，不忠王事？“

    却吉上人幸灾乐祸，”中原法阵，漏洞多多，便是再跑几个，也不出奇。“

    折梅道人脸色发青，这法阵是他小孤山所设，草原蛮子的讥讽他如何听不出来？忙掐指一算，”法阵未失，运转自如，怕不是修士所为。“

    又问，“不知逃脱的是何人？”

    伏姜帝看向公公，那公公急忙跪伏于地，“好教上真得知，走脱的正是三月前送来的精怪月桂。”

    折梅道人哈哈一笑，“哦？那精怪不是被上人使用长钉禁固了么？怎么还能逃跑？真正奇之怪也。”

    却吉上人断然道：“不能，此精怪断不可能自救，凡人也起不出那枚身固钉，定是有修道之人潜入，折梅道友还是再看看你那法阵，到底破是未破？”

    折梅道人一拂袖，不悦道：“我自家法阵，还不知道破是未破？”

    两人正撕扯不清，旁边小孤山一名弟子突然作色道：“师叔，不好，柔水别宫那位也跑了。”

    “嗯？”接过弟子递过来的小环，这和蓝喜脚腕上金环本是一对儿，名子母环，能互相感应，现在看来，另一环正逐渐远离，心下已是明白。

    “不好，定是有人策划营救彼等精怪，否则不可能如此巧合，偏偏两个皆同时潜逃。”
------------

第224章 草原折翼

    兰庭王子扎古宗错心头一沉，逃跑的公主喜正是他待娶的妻子。

    他在意，不是因为有多爱这个女人，作为草原王子，身边女人无数，又怎会轻易为一异族精怪失心？

    二年后，便是草原十年一度血祭巫祖的大日子，对草原人来说，这可不仅仅是个仪式，而是切实可以通过血祭得到先祖力量的好机会，每一个草原强者都在依靠先祖的赐福而提高自身。

    所以，血祭的质量便非常重要；祭品的多寡，好坏，基本就决定了他获得力量的多少；扎古宗错打算搞个百族祭，便是集齐上百个不同种族，以达到最上祭的效果。

    祭品收集了很多年，越往后越困难，在北域，稍微普通些的种族早已准备停当，只差最后几个便可湊足百数；所以，这才有他一见公主喜便惊为天人的桥段；事实上，草原人喜欢的是身材高大丰满的女子，又怎会看上蓝玲花这样的豆芽菜？

    娶了公主喜，便是草原人，二年后死个妻子在草原不是很正常的事？而且，还饶上了一个月桂，这些日子，扎古宗错真是做梦都会被笑醒。

    现在，全跑了？

    他看向却吉，这是他此次出使瀚国的核心力量，在草原随行人员构成中，却吉是个绕不过去的坎，草原人崇拜强者，王子没了还有很多，他父亲精力旺盛，每年都还在给他添加弟弟妹妹，但金丹上人却有限，所以，却吉的话比他更管用。

    “草原尊严不可侮辱。”却吉神色威严，“那原古，别泽，土库伦，你们三个去一趟，把那两个精怪抓回来。”

    又转向折梅道人，“还请道友把子环相借，否则失了时机，逃入天岭可就麻烦了。”

    折梅道人叹了口气，这种情况下，他也不可能不借，不仅要借，而且还要派出弟子做做样子。于是递出子环，又对身旁弟子吩咐道：

    “立行，立言，立一，你等也去一趟吧。”

    草原人心急，遁空便走，紧接着，三名小孤山弟子也尾随而去。

    伏姜帝松了口气，又有些担心，“此二精怪逃离，想必有修士相助，不知几位上师可有把握？”

    却吉傲然一笑，“无妨，即便有修士暗助，境不过金丹，有我草原三位勇士足矣，国主不必担心。”

    他带来瀚国的几名部众，都是族中好手，相当于道派中心动，融合的境界，且斗战经验远非中原养生道人可比，当初的月桂，便是其中最弱的土库伦单人拿下，着实轻松。

    伏姜帝又看向折梅。

    折梅道人轻轻点头，金丹修士的气息在同城中是瞒不过同境界修士的感知的，这一点上，却吉倒不是在拿大。

    伏姜帝这才放下心来，有六位上真出手，想必也是手到擒来？等这次抓回公主喜，可需严加束缚，不能再心软了。

    ………………

    飞行法器风驰电掣，时间已经过去了近两个时辰；巍峨雄壮的云瀚天岭在高空看去，已有朦胧的輪廓，两个精怪的面色也是越来越兴奋，家乡近在咫尺。

    但久经杀伐的李绩却知道，最关键的时刻已经到来，他费尽心机抢出的时间已到极致，追敌随时可能出现。

    “你来操控法器。”李绩一指蓝喜。

    “我来？”蓝喜犹犹豫豫，法器依靠灵石驱动，理论上她来操控也无问题，但心里总是不安，这是对自己的不自信，温室的花朵便是这样。

    “我来吧，还一个时辰，我坚持得了。”月桂发言道。

    李绩点点头，不考虑伤势的话，当然境界更高，经验更丰富的月桂更合适些。

    “一会儿听我吩咐，前行或后退，不要犹豫。”李绩嘱咐道。

    “是。”月桂郑重点头，他到底有些经验，看这道人如此慎重，也有所悟。

    这话说过才不到一刻，身后极远的天空中，三个黑点已现踪迹；李绩的神识探查，极限距离才千来丈，但这里是碧空如洗，万里无云的天空，这种情况下，眼睛要比神识看的远的多，便如十几里外的黑点。

    吩咐完月桂，李绩一抬脚便跨出飞行法器，开水遁保持在法器外来敌无法目视的一侧，他这是打算偷袭了。

    兵者，诡道也。

    没道理别人可以三打一，他却不能偷袭？

    至于追来的这三人是份属小孤山？还是草原来客，都不用想，只看追来三人那种血气冲天的体修特征，也知道必是来自草原无疑；中原修士开遁，讲究的是云淡风清，羽衣潇洒的。

    及至双方相距五百丈，领头的那原古已看清法器上便只两个孤零零的精怪，不由的放声大笑，操着半生不熟的官话，大声喊道：

    “兀那小妖，还不速速停下？惹得爷爷火起，老大的拳头砸扁你！”

    李绩估算距离，低喝道：“开屏，回冲！”

    月桂脸色发白，手脚发软，来敌中有一合便把他擒下的草原强者，狰狞的面貌至今记忆犹新，但还是克制住心中恐惧，依李绩之言，打开飞行法器防护屏障，并操纵法器转向，对来敌直冲而去。

    李绩性好对冲，只有在此刻，他才能感觉到周身血脉痛快流动的刺激，生与死的选择；这不仅仅是一种无聊的爱好，更是一种战斗的策略。

    对冲，意味着相对速度翻倍，意味着反应时间减半，意味着你一旦举止失措，便是个身死道消的结局。它考验的是对战双方的勇气，判断，冷静；好处是立分生死，这在一对多的战斗中很适合人少的一方。

    隐在法器后，是为偷；开法器屏障，是为惑；那原古一看对方开着炫目的法器屏障对冲过来，还以为两只小精怪要和他同归于尽，不由的哈哈大笑，他草原体修手段，又岂惧碰撞？

    正要拿捏法诀，做个法天相地之象，却不料脑中一刺，一道金光炸开，直挺挺的从高空摔落下去。

    李绩一息九剑，第一剑对付为首的那原古，剩下八剑全招呼在别泽身上，那原古摔落的身体从身旁划过，他是看都不看，只金，青，红三色剑光牢牢锁定别泽。

    体修战斗，最大的倚仗就是法天相地，那原古是心中有这想法还没实施便被无锋偷袭而亡，别泽反应很快，不过也没完全展开法相就被飞剑之雨淹没。

    一息时间里，庞大的身躯哪里完全避的过？有三枚飞剑直接命中，但别泽仗持皮肉炼宝，硬是硬抗下来，却不料八枚飞剑中的最后一剑，携一股极速旋转之力，正是他炼如坚石的身体克星，一钻而入，再飞出时，拖带出一个脸盆大的血洞并混杂着内腑脏器，四散飞溅中还伴有别泽凄厉而不甘的惨嚎。

    膛线加旋转，这还是李绩头一次在实战中的应用，效果不错。
------------

第225章 护送

    土库伦完成了法天相地，并且第一时间接近了李绩，两个兄弟莫名其妙的战陨让他怒不可遏，庞大的身躯带着毁天灭地的气势，十数丈外便一拳轰出，势若疯虎。

    李绩一直认为，不敢近战的剑修，不是好剑修。

    他的反应也完全出乎土库伦对中原修士的印象，不退反进，遵循某种曼妙的曲线，李绩身剑合一，交错间在别泽肋下划开一道即长且深的伤口，同时飞剑之雨当头罩下。

    可怜三人中实力最弱的土库伦受此折磨，混身上下无一处完好，越聚力，身体喷出的血雾越浓密，嘶吼中疯狂扑打，却是无可着力，被李绩放了风筝，终于支撑不住，法相一退，被飞剑斩断头颅。

    前后不过四息。

    李绩重新踏入法器，一拍已惊的恍若木雕的月桂，“回头，天岭方向。”

    月桂这才从失神状态反应过来，急忙再次掉转方向；方才所见，实在是给他冲击过巨，枉他在天岭自诩手段繁多，斗战了得，这一出天岭，是立刻露陷；草原人的凶悍他无可抵挡，再看这道人，总算见识到了青空世界食物链的顶端剑修，是个什么可怕的存在，这一刻，月桂万念俱灰，只想着回去天岭，再不踏入中原半步。

    李绩几个才一离开，远处天空尽处，又出现了几个黑点。

    这一次是小孤山修士。

    立行师兄弟三人本来是在二十里外一直远远吊着草原来客的，他们有些漫不经心，一来这两个精怪和他们无甚关系，二来方才被那只白头隼摆了一道，对能搜寻到逃人他们已不抱太大的希望。

    所以，当感觉到前方出现就剧烈的灵机波动，再全速向前时，已经错过了那场短暂到极点的杀戮。

    感应中失去了三个草原人的踪迹，让他们心中升起一股不详的预兆，在全速遁行中，俱各法器在手，护体术全开。

    然后，他们看到了平坦的牧场中，三具形态各异，残酷血腥的尸体。

    他们没有第一时间选择追敌，而是检查尸体状况，以明了到底是为何而杀？这是个很妥当很稳重的选择，原因很简单，谁会喜欢到自己地盘来找食的对手？

    瀚国是小孤山控制的凡俗世界的基本盘，草原来客只是外来者，对此，小孤山天然就有一股抵触之意。

    很快的，三人在空中再次聚首，个个面色凝重。

    “师兄，是剑修干的，一击毙命，端的狠辣！”立言首先开口，他检查的是那原古的尸体。

    “正是剑修所为，不过却是虐杀，好好一个体修强者，浑身上下没一处囫囵的，最后才被枭首，也许不是一个人？”

    立一检查的是土库伦的尸体，确实很凄惨，但他冤枉李绩了，李绩可没兴趣做那虐杀之事，实在是那土库伦法相身体太过强悍，等闲根本穿不透，也就只好在皮肉上留下一道道剑痕。

    立行看到的，是别泽的尸体，形态似乎和两位师弟所见又不一样？所以他判断，

    “肯定是剑修，且不止一人，很可能是两个甚至三个剑修，否则不会死的这么快，我们跟上去。”

    立言有些犯怵，“师兄，我们……”

    他的担心是有道理的，那几个草原客来瀚国日久，也曾和他们有所交流，大概也是个不分伯仲，现在那原古三人被人数息宰掉，他们上去又能得什么好？

    立行瞪了他一眼，“跟过去，又不是一定要动手；我小孤山一向和轩辕相处融洽，他们应该也不会冒然向我们出手，这一点肯定和这些草原浑人不同。”

    想了想，又道：“否则我们也无法回去交差，至少要知道是哪几个剑修，等跟到天岭再回转，就说那原古他们冒失轻进被人宰了，等我们赶到时已进了天岭，搜寻不得，也是无可奈何。”

    立言，立一齐齐点头，说这办法好；立行也没办法，虽然这样做有些失了锐气，但面对几名剑修，他还真没勇气敢冒然出手。

    当再一次看到身后出现追敌时，月桂主动问道：“道长，稍时可需转向？”

    “不必，只管前行即可。”

    小孤山不是草原客，估计看到那几具身体，他也没有了偷袭的条件；况且，是不是一定要出手，还需看对方的态度。

    立行几个慢慢跟了过来，却双手空空，没有流露出一丝一毫的战意，在三百丈外便保持速度，不肯再过于靠近，看来这个门派对剑修并不陌生，很清楚剑修的攻击距离。

    看到前面法器上除了两个精怪外，就只有一个面容普通陌生的道人，立行有些疑惑，却还是开口问道：

    “在下小孤山立行，这二位是我师弟立言，立一；不知道友是轩辕那位当面？我等俱无恶意，不过求证而已。”

    李绩站立法器上，心说果然如此，“轩辕内剑寒鸦，见过几位道友。”

    立行心中便是一缩，心话竟是轩辕双骄之一，金丹下最强横的存在，也不用再找那几个不存在的剑修了，以此人飞剑之利，杀几个草原体修，虽然还是有些不可想象，但也并非全无可能。

    “蓝喜和月桂之事，是瀚国与草原所谋，与我小孤山无关，为表诚意，我等师兄弟三人就此护送至天岭，也算是一份心意。”立行道人说的无比圆滑。

    李绩一拱手，“如此，有劳了。”

    立行所言，他是半句不信；什么叫与他小孤山无关？只那金环之精巧，就绝非出自草原之手；也就是他实力摆在这里，三人拿他没办法，换个人来，指不定就得要求你交出人犯。

    在修真界，实力就是道理，莫不如是。

    于是天空中出现了一副奇怪的场面，头前法器开路，后面三，四百丈处三个道人品字型尾随，便如保骠一般。

    三人一边跟随，还一边聚音交谈。

    “原来他便是寒鸦？看着倒也普通，毫不出奇，却怎生九宫界杀神一般？真是见面不如闻名啊。”立一有些感叹。

    “住口，师傅早有教训，不可以貌取人，这种看似平常的其实最最危险，后面躺着的那三人就是明鉴，你等可要小心些。”立行斥道。

    “我早听人说，喜公主曾几赴轩辕，终于求得一剑修盟契，却没想到竟是寒鸦，真正是气运在身；可怜那原古几个，要早知是这杀神，如何就敢轻率追赶？怕不只能求却吉出手了吧？”

    “盛名之下无虚士，可惜当时我等离的太远，却没看清他的手段，不过数息之间，怎么便全斩了？可惜，可惜……”
------------

第226章 众矢之的

    不长的旅途终于在一个时辰后结束。

    李绩驾法器悬停在天岭郁郁葱葱的山林上，回望小孤山三人，“多谢相送，后会有期。”

    “后会有期。”立行三人齐齐楫首，然后看法器一个转折，往山林密处一头扎下。

    “就这么，就走了？”立言似乎还有些意犹未尽。

    “你还待怎地？还想拦下他不成？”立一鄙视道。

    “我不是那个意思，我是说，难道不能杯酒言欢，交个朋友？”立言回瞪了师弟立一一眼。

    “和这种人做朋友，未必是什么好事；杀伐太重，因果缠身，他实力够，是无所谓，你要牵扯进去，怕不就是个粉身碎骨的结局？”

    立行说完，招呼两位师弟离开。

    李绩收起法器，看蓝喜，月桂痴痴的站在山林中，大口呼吸山林清洌醉人的空气；自由对久居山林的精怪来说很普通，但在人间一番波折后，却显的格外的可贵。

    这是一处月桂指定的山林，从外表上，李绩丝毫看不出它与其他处的区别，但在这里，他相信月桂树的选择。

    月桂的伤势在这里神奇的以一种无法想象的速度恢复着，李绩知道，这是来自天岭所有植物树木的力量，就象鱼回归大海，鸟重回天空。

    一个乌头老妇从不远处走来，无声无息，没有任何征兆，脸上的沟壑都无法描述她悠长的年轮，更无法判断她的根脚，但总是魅族中的一员，这一点从她身体所带的浓郁到极致的木灵气息就可以知道。

    “远客即至，无以为谢，但有所求，直言无妨。”

    “我与蓝喜有约，帮她脱困乃份内之事；若长者觉的小道还可交往，愿以灵石购买蛟王之筋，要求冒昧，还请见谅。”

    李绩实话实说，想要的，该做的，没什么好隐瞒，也不想去做那帮人不图回报的圣人。地行蛟筋对他的帮助极大，高剑频高剑速的暴发对经脉的冲击损伤不可忽视，没有蓝喜多年蛟筋的供应，他飞剑绝走不到如此犀利的程度。

    而且，现在普通蛟筋对他的帮助已很有限，只有千年蛟王之筋才效果显著，有要求便要说出来，扭扭捏捏做圣人，错过这些在天岭生存了数万年的土著生灵，他去哪里搞蛟王之筋去？

    “蛟王之筋，只赠朋友，不卖商人。”笑意让乌头老妇脸上的沟壑更加深遂，“你与喜儿约定已清，但月桂欠你的却没还，魅族行事，从不愧人。”

    一手拉着蓝喜，一手拉着月桂，老妇缓缓离去，“此地风景秀丽，灵色宜人，贵客可多盘桓一二，两日后，会有人送蛟筋前来，以偿所愿。”

    精怪们渐渐远去，李绩也不矫情，便在这片山林安顿下来，空气清新，极目舒远，过惯了紧绷绷的日子，偶尔放松一下，也别有一番滋味。

    两日后，数只壮硕的林鹿驮着数百斤的蛟筋来到这片山林，它们也不怕人，只围着李绩打转；李绩取下成捆的蛟蛟筋一看，好家伙，除了大部分是紫色的千年蛟王之筋外，还有少部分呈墨玉般深沉的颜色，却不知这些蛟筋又生长了几千年？

    据他所知，魅族并不杀生取蛟，这些蛟筋都是成蛟自然死亡后所留，今日却是便宜了他李绩。

    即达到了此行的目的，接下来的问题就是怎么安全回返轩辕，虽然这是个仙侠世界，也没有律法能管到他，可他毕竟没到翻江蹈海，出入无境的地步，杀了人是有后果的，这世界有如小孤山这样知情知趣的修者，也有如牵昭寺那般不死不休的顽敌。

    真以为轩辕双骄的名头，就能让所有敢战之士退缩？

    是赌灯下黑去龙脊城传送？还是老马识途回西昌传送？是再辟新路再寻远处的传送？还是干脆御剑直回？李绩一边沿天岭山脉飞行，一边权衡考虑；杀人是杀痛快了，这后遗症也是个麻烦。

    ………………

    却吉上人独坐房中，面色铁青，目泛血色；三名后辈族人无端被杀，让他积郁难当；偏偏他还只能强自忍耐，无处发泄。

    人，找不到；门派，惹不起；怎一个郁字了得？

    他此次出使瀚国，便只带了四名有潜力的后辈族人，现在三个被杀，只他一个带着个后辈，又怎么在绵延数万里长，横断数千里的天岭茂密山林中搜寻一个人？便如大海捞针，别说他一个金丹巫者，就是来个元婴，也是枉然。

    况且，还要护卫扎古宗错王子。

    沉思良久，他才召来最后一名后辈子弟，吩咐道：

    “两件事，你即刻去做。

    一，我已手书一简，言明此次死伤来龙去脉，请族中出头，向轩辕剑派施压，你去安排传送。

    二，把手下都派出去，向那些和我们有关系的大小门派，家族势力宣讲，不提其他，就说轩辕剑派双骄之一，寒鸦道人在天岭大展神威，斩草原来使三人；一句话，传的越多人知道越好。”

    赞布点头称是，又有些不解，“上人，这第二条么，不知……”

    却吉狞笑道：“在中原，到底我草原势力有限，奈何不得他；但此人在九宫界中结仇甚多，那些外洲大派伏子，恐怕是巴不得他出山游历，尤其牵昭，玉清，云顶三家，又怎容得他再全须全尾的回山？”

    草原人在传播消息时，李绩正在天岭悠闲渡日，等待魅族的蛟王之筋；等他准备出天岭时，五息强杀草原强者那原古三人的消息已经传遍了云瀚天岭南北两侧。

    李绩还惘然未知，习惯性的谨慎让他对草原客可能的报复有所警惕，却绝没有想到草原人粗鲁的外表下，也有一颗狡诈的七窍之心。

    消息的传播比预想中的还快，还广，这其中也未尝没有某些所谓轩辕的盟友势力的暗中放纵；天才总是被人嫉妒的，尤其是别人家的天才；轩辕剑派已经够强大了，还出这种妖孽，你让别的势力怎么想？怎么活？

    表面结交，暗下黑手，这是所有成-熟势力必然会采取的策略，枪打出头鸟，这可不仅仅是一句古老的俗语，里面蕴含着人性丑恶的深思。

    保持青空大世界在一个稳定，繁荣的修真状态几乎是所有势力的共识，要做到这一点，很关键的便是：消灭异端。
------------

第227章 不对劲

    李绩出云瀚天岭，是沿山脉西行数百里之后。

    他认为这个距离，对草原人有限的搜索人手来说，已经够用，再远，便是自己吓自己，没必要。

    他依然给自己上了一层伪装，从朴克牌中挑选了一个楞头楞脑，修真新丁模样的脸庞；

    不能御剑，那几乎是摆明身份；也不好驾驭飞行法器，低阶修士都不会这么做；所以在出天岭的第一个小镇，李绩买了匹老马，晃晃悠悠，朝西昌方向驰去。

    走马过丘山，举目望不穿。多备苦丁草，水囊要装满。

    这是民间对天岭以南地形地势的描述，意思是，南部山丘起伏无数，一眼望不到头，而且蚊虫肆疟，旅行的客人必须准备好苦丁草以备晚上休息时熏蚊之用，清水更要带足，南部虽然溪流众多，可却不能随意饮用，一个不小心便是个腹泻拉稀的结果。

    李绩当然不会在意这些凡人的烦恼，但他也未彻夜晓行，犯不上，现在九宫界开启才不过七天，他回去早了也进不去九宫。

    旅行是一种很有意思的休息，在天空飞行，和在大地上奔跑是完全不同的两种体验，单就感受来说，真谈不上哪个更好；飞行强于速度，一览众山小，有凌空御风之感，却未免有些走马观花；骑马的话，那速度真心不敢恭维，但一些乡趣童真，饮食文化之类的东西却足以弥补速度的遗憾。

    李绩就这么一路走，一路吃，一路看，日子倒也过的潇洒；但敏锐，心中有鬼的他在旅行途中还是发现了一丝的不寻常。

    天空中飞来飞去的修行人，比平时也未免太多了些？

    北域修士众多，但相对北域庞大的面积来说，也不算过份；一般情况下，高阶修士轻易不会出山，低阶修士更多的会选择和李绩一样的交通方式，所以天空中总是空荡荡的，有时一天下来，也难得见到一个飞的。

    而这七，八天下来，李绩见到的，已经有十数人次之多，这很不寻常。

    他不确定这种异常是否就一定和自己有关，也许是某个门派盛会？或者某个势力间的争伐？不管怎样，他变的更谨慎，尤其是距离西昌越来越近。

    前面是下关镇，出下关镇向西是连山观，往南则是西昌城，都只有三，四十里脚程；已经时至黄昏，李绩决定在此歇息一晚，再定行止，他的感觉越来越不好。

    连山观有传送阵，如果危险是针对于他，他不认为自己能有机会使用传送；传送阵开启需要时间，需要有人操控，硬闯几乎毫无希望。

    而且，修真界皆为智高之士，知道自己斗战了得，再派些虾兵蟹将来送死的可能也不大，如果有面对，很可能便是假丹，甚至金丹修士出场。

    修真界正面挑战，不能超越大境界差异，这是所有门派的共识；但若阴谋刺杀，谁还管你境界的问题，当然是牛刀杀鸡来的爽快些。

    他不想中条悲剧再次上演。

    下关镇不大，只是往来西昌商客歇脚打尖的小地方，镇上一条街道一眼便能望到头，有些商铺酒楼点缀其中，李绩在街道上走了个来回，却是捡了家名为双友客栈的所在，吃住一体，最重要的是，客栈中有好几道修行人的气息。

    他没有完全隐藏修行人的气息，这不现实，但却把境界压在了开光期，这还要感谢牵昭寺的功法，从龙头山摸尸得来的那本敛息术真的神妙无比，他在闻广峰樊楼也曾见到过十数本类似的敛息之术，却都没有这一本来的自然，浑然无隙。

    想来也正常，青空世界大派十七，各有所长，轩辕长于剑，在其他方面有所不如也在情理之中，想当初毒牙道人凭此穿行轩辕城无碍，可见这敛息术之了得。

    “客人这边请。”小二把李绩让到一个空桌旁，随便点了些吃食，便自吃喝起来。

    在入门后，他能明显感觉到二道神识从身上扫过，这应该是堂上其他修士的试探，不过发现是个开光期小修，也就没有继续下去的兴趣。

    “又来一个小菜修，浑不知天高地厚，终有一日撞机缘撞得小命丢了才是罢休。”一个中年道人口无遮拦道。

    同桌一个半百老头未搭言，中年道人压低声音继续道：

    “八爷，你说这栖霞派开鉴宝大会，我却怎的感觉这般蹊跷？派中上修不在福地布置迎接，却在连山观聚集，不知是何原因？”

    “事出反常必有妖。”被称作八爷的老头子掂了粒山果扔进嘴里，咀嚼间汁水横流，他也不在意，浑无一丝修行人的风度，

    “老二你看的还是粗糙些，那些聚在连山观的修士，可不仅仅只栖霞派一家，散修石中秀，涂黄吴迹都在其中呢，还有几个老头子也看不清来路，个个都不是好相与的。”

    散修石中秀，在郑国是大大的有名，修为已至假丹，一手驭鬼术十分的阴损毒辣，听说来自某个近古墓穴的传承，在郑国，便是一些小门派也不敢太过得罪于他；此人的修练倒也有趣，名为打秋风修练法；常年在郑国界内各小门派中作客，这地方待半年，那福地混三月，别人是蹭吃蹭喝，他是蹭灵气。

    涂黄吴氏则是邻国的一个修真家族，因离的边境很近，所以在郑国也有些威名，这个吴迹是族中数的上的强者，也是假丹境界。

    这样的人，去栖霞派参加鉴宝大会还属正常，但停留在连山观却让人有些莫名其妙，更别提可能还有其他根脚不明的修士。

    “会不会是近期有重量级的大能人物出现？大家都留在传送阵等着拍人马屁？”老二猜测道。

    “不知，你问我，我去问谁？咱们这些上不得台面的小角色，修真界的蛀虫，又有谁肯把内情告之你我？”八爷嘴上自嘲，面色上却丝毫不以为耻。

    老二嘿嘿一笑，同样毫无自惭之心，“八爷，既然栖霞如此古怪，那这次开荒，咱们到底是去也不去？”

    “去，为什么不去？”老头子把眼一瞪，“栖霞古怪和咱们没球关系，他即守着连山观，咱们正好趁他福地空虚，进去大搞一下；老二你独拎一个，无牵无挂还好厮混，老头子下面还几个蠢蛋徒弟需要养活，这些日子没开张，老底子都快被吃完了。”

    老二笑道：“你个老货，谁不知你八爷出手从不空回，家底殷实？一人独享，忒般自在，非养着一帮小的，也是你自找……其实我最近也有些手头拘促，正好借此机会你我联手……”

    老二的眼光往周围一扫，把正装青涩偷听的李绩逮个正着，“嘿，连尾巴都有了！”
------------

第228章 跟八爷开荒

    八爷，正是八年前在中条福地大展身手的毛小巴。

    作为资深的仙荒者，第一要素，消息灵通是必须的前提；比如各门各派，各家族各势力，有什么喜庆大事，都要第一时间探知，再找机会混入下手。这个行当也是有组织的，虽然松散些，消息在仙荒者中传递的很快，比如这一次。

    栖霞派的鉴宝大会来的无声无息，毫无征兆，这本不是个计划内的门派活动，但眼线众多，消息灵通的毛八爷和老二还是从中闻到了荒机，他们两个这段时间正好在西昌活动，所以是第一批到达的仙荒者。

    仙荒者的第二要素——谨慎，这里说的谨慎包括事前对门派的采点，人员分析，附近有关修道场所的动态；这是必须完成的课程，毕竟，他们这职业不是那么的讨喜。

    于是在栖霞派不远的连山观，他们发现了某些异常。

    第三要素便是，从行。所谓蛤蚧断尾，死地后生，仙荒者这个职业有时并不只是讨厌不讨厌的问题，而是生与死的问题，碰到脾气暴燥些的门派修士，被逮到的下场是很惨的，这和凡世中的小偷被抓是一个道理。

    所以就需要关键时刻能抛出去吸引他人注意力的尾巴，尾巴当然不能是自己的亲近或者门徒，否则象毛八爷这样干了数十年仙荒的，有多少徒弟后人都不够他割的；

    尾巴一般就地骗取，尤其是一些初入修真界，对现实残酷还认识不清，又整日想着撞个仙缘，发笔外财的无根基的小散修，这时老仙荒们就会舌绽莲花，以大话虚言欺骗新人入瓮，以利行事不堪时推出去顶缸；这样的角色，仙荒者们称为从行。

    当然，如果运气好全须全尾出来了，自也有一份所得；这样如果干上十年八载，还没被前辈们坑死，也就自然而然的成为仙荒者中真正的一员。

    老二看中李绩不是因为他长的俊，而是他看着傻，象个天生的从行，真再好不过了。

    八爷和老二心照不宣的邀请李绩同席，一副长者风范，让人如沐春风；言谈间更是互相吹嘘，有多少后辈子弟就是经他们推荐进入多么强大的宗门，又有多少无依散修和他们合作后灵石收入千万，真正是慧眼如炬，道光普照，是青空修真世界的伯乐，救苦救难的菩萨。

    李绩哭笑不得，面上僵硬，心中尴尬，偏偏还发作不得，这两个老骗子，真拿他当羊牯了？

    他之所以过来同席，原本是希望在二人口中打听更多有关连山观传送阵附近出现大量修士情况的，却没想到两个骗子竟要拉他入伙，虽然不懂仙荒者的行事习惯，但两人的不怀好意他还是心知肚明的。

    “栖霞派鉴宝大会，听过没？这样的涨见识的场合，去过么？只要小哥跟着我们，进栖霞福地那是易如反掌，手到擒来，到时符箓随你抓，法器任你选，灵石戒载斗量，中品灵石以下都懒的拿！”

    “我看小道友功法普通，只怕也是个没传承的吧？那栖霞功法可通元婴大道，随便捡几样练练，不比现在苦守旧法来的有前途？以小友天资，再配道门真法，那未来成就，嘿嘿，说不定我们老哥俩还须倚仗小友呢；再说栖霞派内坤修无数，那花容月貌，娥娜多情，小友英姿潇洒……”

    两个骗子，一个财惑，一个色诱，外加大道功法，配以无双口舌，一般初入修真者真还未必应付的下来，多半即便不十分信，也情愿跟去涨涨见识，如此越陷越深。

    “好，我便随两位前辈进去看看，不过可事先说好，小道本领有限，一不会打架，二不做欺诈之事，两位前辈可莫要指望于我。”李绩终于松了口。

    “好说，好说，小友只需带双腿，其他都由老哥哥们来解决。”老二笑得见眉不见眼，真进了福地，还能由得你？

    几人计议已定，继续吃喝，约定今天先歇息一晚，明日一早出发。

    李绩当然不是修真小白，现在的他，都快成一般修行者口中的修真阎罗了；之所以答应这两个老骗子，也有他自己的一份考量。

    西昌城外连山观传送阵是个圈套，这一点无须再想；对付谁？恐怕七，八成便是他李绩；为什么栖霞派毫无征兆的广邀修士来此参加鉴宝大会？可能也只是个借口，以免有心人发现大量修士无故聚集。

    如果以上判断为真，栖霞派和草原的关系绝不简单，或者，也未必是草原，也可能是牵昭，玉清，云顶三家；也许根本就是联合行动。

    李绩无法去连山观实地求证，这简直是在拿生命开玩笑；就只好另辟磎径，从栖霞派内部着手；如果一个人孤零零的去，难保不引人猜测，但如果和这两个老骗子一起去，那就绝无人怀疑。

    第二日一早，李绩跟随两人离开下关镇，行入南部溪渠密布的丘陵；很快李绩就发现，他根本无须判断方向，避开可能的修士神识探查，在这方面，两个老骗子的经验可比他丰富多了。

    如此弯弯绕绕，行走了半日光景，才来到栖霞福地外一处不隐人注意的沼泽地；老二找了出干爽的所在，招呼两人坐下等待；他们准备在亥时侵入栖霞警戒大阵，因为这个时间段，正是大部分道门修士做晚课，参晚功的时间，留守看护大阵的修士最少。

    戊时，八爷和老二开始准备，两人非常专业，和李绩上次偷入中条福地直接使用破禁符不同，两人的准备全面而繁琐，核心目的便是用最少的灵石付出侵入大阵，想想也是，如果使用上百极品灵石的破禁符，进去后能不能收回成本都很难说，专业就是专业，哪怕只是修真界人人喊打的仙荒者。

    李绩静心观瞧，和两个不过筑基期的散修相比，他融合境的眼光自然不同；所谓三人行必有我师，今日这两个老师可教了他不少新奇而异想天开的破阵手段，虽然有些猥琐下作，但胜在实用，可比书简上的东西有用的多。

    两人配合默契，一看便是经年老手，半个时辰后，一切准备妥当，八爷操持一个法器在大阵临界处范围加温，老二则遁入沼泽不知所踪，当八爷把温度加热到合适程度时，正好老二也提着两大一小三只大鼍回来。

    鼍，就是前世叫鳄鱼的东西，性情温顺，这世界的人又不喜其肉，故在南部沼泽很是常见，它们性喜阴，擅长打洞，也不知道老二哪里这么快就抓来三只，一点动静也没出，也是种本事。
------------

第229章 拾荒法则

    老二把三只鼍装进兽灵袋，然后和八爷一起鼓捣栖霞警戒大阵。

    凡法阵，都有其弱点，不仅取决于布阵人的境界，对法阵的理解，材料的好坏，还受某些不可抗拒的天象自然的影响，比如，天气。

    过冷过热都对法阵运行有影响，尤其是布设在外围的警戒法阵，并不象护山大阵那样的严密，维护也不频繁，当初的玄都教外围法阵之所以敏锐，那只是个例，完全出于祁门道人特殊的目的。

    所以，象凡人，动物误入福地这种事，便时有发生，并不稀奇。

    过冷，灵机流动不畅，反应迟顿；过热，灵机活泼敏感，却容易出现误判。

    对阵界进行小范围加温，又找来三只大鼍，李绩已经有些明白这两人的目的。

    升温活其性，施法破其形，干扰乱其灵，几番捣腾下，这处阵壁已经稀薄如纸，八爷却不等它完全失效，一头便钻了进去，李绩紧随其后，老二殿后。

    “跟我来，勿开遁，忌施法。”老头子撒开双腿便跑，李绩有样学样。

    老二一进福地，第一件事就是打开兽灵袋放出三只大鼍，任它们胡乱游爬，然后跟上八爷的脚步。

    跑出不过三百丈，寻个地坑，八爷一头钻进去，仰卧躺好，接着是李绩，老二，看大家都已躺好，八爷取出一网，颜色老旧，脏乱不堪，象使用无数次破旧的鱼网，在几人身上一盖，然后屏息等待。

    不多时，山门方向飞过来两名栖霞女冠，手持阵盘，在几人进入处仔细查看，很快便发现了那三只晕头转向的大鼍。

    “师姐，跑进来三只大鼍呢，看样子还是一家子。”一个女冠笑道。

    “法阵显示有三个生灵闯入，看来便是这三个家伙了。”另一名女冠皱皱眉头，“这大阵该修护了，这几日总有动物闯入，真正烦人，还正挑晚课时间。”

    “怎么办？扔出去么？”

    “算了，即是生灵向道，福地也不多这三只大鼍，便由它去吧；你我再在附近仔细看看，是否有疏漏之处，以免为人所乘。”

    两名女冠又在附近好歹看了看，不过态度却甚是松懈，发现确无它物，才御器离开。

    但网下三人，仍然一动不动，都是老手，杀回马枪这种伎俩并不新鲜。

    单就忍耐力而言，修士可要比凡人强出太多，故此，便这样平卧不动一个时辰，三人中无一人有诸如翻身抬腿，打喷嚏，挠痒痒放屁之类的举动，然后，八爷撤下大网，坐起身，看着不远处灯光依稀的栖霞镇，说道：

    “再等半个时辰，等人熟睡后咱们再动手。”

    李绩这次是真的有些困惑了，“难道不应该趁现在翻阵墙进山门么？”

    老二呵呵笑了，“小子，咱们是拾荒，不是打劫！山门大阵防御严整，怎么进？栖霞有金丹修士镇守，怎么抢？就咱们这三块料，怕是直着进去三个，躺着出来一对半，还想劫山门，真正傻的可以。”

    八爷看不过去，稍微的解释道：“自古以来，仙荒者只捡外围，不入核心，太过危险，得不尝失；你也莫要小瞧福地内的凡人城镇，仔细搜寻下来，也是富的流油呢；总比冒丢性命的风险闯山门强不是？”

    李绩仔细一想，确实也是这个道理，真要闯进山门行劫丹房法库，那便不是捡了，根本就是战争，又岂是卑微的仙荒者所能为？

    但如此一来，他的计划就有些不靠谱，栖霞镇不过是栖霞派属下的凡人城镇，这去哪儿找个够份量的弟子打探详情去？

    他还在那暗自琢磨，老二却笑道：“这小子心倒是心大，头一次进来开荒，便想做件大的，有前途；不过你也勿需失望，偶尔也有机会能进门派山门大阵大捞一把，不过需得看机会运气，八爷八年前在中条大展威风，可是吃到了现在呢。”

    八爷听老二说起他曾经的辉煌，乐得两撇胡子都抖了起来，“不提，不提，都是过去的事了，好汉不提当年勇。”

    八年前？中条福地？那时不还是玄都教的福地么？李绩心中大奇，左右无事，便问道：“八爷威武，不知八爷行事时，中条是玄都在位，还是轩辕当家？”

    八爷被搔到痒处，也忍耐不住，他这段历史，在仙荒者中早都传遍了，不是他嘴大爱炫耀，而是玄都教已垮，没了苦主，自然也没人来追究他。

    “你倒是有些见识，知道前后有玄都轩辕之分；但你也是糊涂，那轩辕剑疯子主事是随便能去的？这些疯子不讲道理，只管飞来一剑，拾荒变成拾头，如何去得？

    老头子去时，正值玄都教大乱之时，远有寒鸦那煞星斗祁门，近有三个金丹天上斗法，玄都教山门内混乱不堪，这才有老头子得了机会混进山门，什么法阵灵石，什么丹房料库，通通摸过一遍，现在想来，真正是不可思议……”

    八爷谈兴大开，又把曾经的故事添油加醋的讲了一遍；听的李绩大感汗颜，八年前的旧案今日一朝得雪，祁门道人莫名失力之秘终于水落石出，原来这老头子竟是自己的救命恩人，世事之巧，令人感叹。

    “您后来，就没去看看究竟是何人杀了那祁门么？”

    “得了财物，当然要立刻跑路，老头子我一身的赃物，脑子抽了才会跑去看热闹……小子，教你一个乖，我荒门中人，这好奇心是不能有的，否则不定哪天就会有大祸临头。”

    李绩点头，心下却叹了口气，看来计划又要改变了，原本想着进去后为方便自己行事，可以不管不顾这两块料的死活，现在八爷摇身一变，竟成了他的因果，这次栖霞开荒，首要任务变成保证老头子能囫囵出去，真是世事难料。

    栖霞派是有金丹祖师的，几个不知道，但存在即是威胁。

    当然，金丹修士也不可能全天大展神识，探查福地安危；便如李绩，神识范围是千四百丈，这是极限，却不是常态，大部分情况下，他只维持不到五百丈的弱识范围，只有在身体百丈范围内，才保持强识姿态。

    所以，栖霞金丹发现他们的概率不大，不是发现不了，而是懒得去做，除非心血来潮。

    半个时辰后，溪霞镇灯火逐一熄灭，八爷站起身，“还是那句话，勿开遁，忌施法，就当自己是个凡俗武者就对了。”

    言罢，当先向小镇摸去。
------------

第230章 扫荡

    一行三人悄悄摸进镇西，却未深入。

    镇中也有几条柴犬守夜，不过在仙荒者手里却是半点用也无，老二进去没一会，便没了声息，也不知是喂了药还是投了毒。

    然后，李绩终于明白了什么是仙荒者，什么叫鸡犬不留。

    从镇西开始，任何具备一丝灵气的东西，皆被二人收入袋中，街灯中的灯油，灵捻，家居门环上的叩首，灵植打造的推车，各种福地特有灵食素材，方便农夫耕作刻有简单法阵的锄头钉耙粪叉，装饰有灵珠的晾晒衣物……

    仙荒者是拾，是捡，也许也是偷，但绝不是抢，更不会破门而入，哪怕这里只是些普通人家；他们千百年来都遵循着这种奇怪的规矩，一种不伦不类的盗亦有道；简单的说便是，门里是主人家的，门外就都是我的，这逻辑真正奇葩。

    两人腰间，缠着数十个纳袋，这东西没纳戒精巧耐用，却胜在实在便宜，也不少装，眨眼间装满一只，又掏出另一只。作为修士，两人眼光毒辣，出手如电，对价值的判断更是出神入化，一路行来，便如蝗虫过境，秋风落叶……

    这就是低阶散修，他们的行为看在李绩眼中，也并没有那么的不堪，而是有一种莫名的心酸，伤感。

    青空世界，大部分底层修士，日子之窘迫，超出了他的想象；在大门派，远离了这些底层生活，却仿佛灵石招手即来似的……

    要说这两位，好歹也是筑基修士，找个小国小城当个供奉，便如重法一般，也不是难事；却便要行这拾荒之事，为财富资源？为道途长生？为自由随性？真正是各有各的活法。

    “瞎张望什么，还不速速出手，真等出去了白忙一场，老子可不会匀你分毫。”老二低声提醒道。

    李绩有些尴尬，他也想装装样子，可身上只有昂贵的纳戒，却没有下里巴的纳袋，这要拿出来，立刻便要露陷。

    好在一处响动帮了他，老二在抠一张门匾上的灵珠时，不小心弄出了些许动静，屋内有人睡意惺惺的问道：“这大老晚的，谁在外面？”

    八爷反应敏锐，隐于门楣上，发出几声闹猫的叫声，这才平息了主人家的怀疑。

    “小心些！”瞪了老二一眼，两人继续扫荡。

    李绩跟在两人身后，真正尴尬；本来是想着进来搞些事，现在反倒成了两人的保镖，他在这里为两个仙荒者提心吊胆，反倒不如当事人搜刮的潇洒。

    但李绩的小心还是富有成效的，拐角处一户阁楼上传来的隐约的灵气波动，说明这里有一个修士在调气，他发现了街道上几个鬼鬼祟祟的家伙，也许是觉的在自己的门派无所畏惧，也许是初生牛犊不怕虎，这名栖霞弟子大喝一声便从阁楼上跳了下来。

    收拾这个小开光境修士没费两个资深筑基仙荒者多少事，很快这个勇敢的栖霞弟子就被封住丹田，失去了意识；仙荒者轻易不愿意搞出人命，一点儿小财很多门派为面子计都会选择息事宁人，若杀了人，那就是不死不休的结果，不值。

    当李绩从阁楼上跳下来，手里拿着两截被削断的信符时，两个老油条才发现自己上了这栖霞小修的恶当，他跳出来阻敌根本就是幌子，真正的目的却是往山门传信。

    “好小子，心够细，你在这一行有前途。”老二夸人和骂人一样的直接。

    “走人，这里不能留了。”

    八爷干脆利落的决定，老二似乎也不反对，这让李绩心下松了口气，终于不用紧绷绷的了，如果只是他个人，杀人有飞剑，逃跑能御剑；可如果带着这两个大包袱，天知道会怎样。

    三人一齐向外奔跑，八爷看在李绩削断那只信符的份上，还是点拨了他几句，

    “是不是觉的我们谨慎过份了？小子，给你提个醒，要想在这行混下去，怎么小心都不为过；老头子也不怕实话告诉你，仙荒这一行，十次出手，九次落空，再平常不过；这次能扫半条街，已经是意外之喜，可不能贪得无厌，否则有多少条命也不够丢的。”

    李绩这次开荒，有点虎头蛇尾，雷声大雨点小；不是应该危机四伏么？不是应该强敌环伺么？不是应该大杀四方再夺路而逃么？

    都不是，真正的修真世界哪有那么多的激情？更多的，是平淡，谨慎，是知难而退；那栖霞弟子的一声大喊，附近说不准就有多少人家被惊醒，更不知道有多少人有暗藏的传信手段；走才是上策，否则真正激情来了，这两把老骨头真未必接得下。

    李绩进栖霞的目的也完全没达到，根本没机会找到一个知道核心内情的软柿子，他也不可能抛开两个老荒棍单干，然后把麻烦甩给这两人，中条山的恩情束缚了他的手脚。

    出栖霞大阵和进来时不同，简单粗暴的多，为求速度其他也顾不得了；出了大阵再遁出几十里，在一处荒弃的凉亭停下，三人开始分赃。

    虽然在栖霞镇老二嘴里一直喊着各捡各的，但分起赃来却是公平的很，这也是仙荒者的一个特色；从行归从行，断尾归断尾，真出来了，便是大家都有份；奈何李绩实在是看不上这些乌七八糟的东西，所以坚辞不受。

    八爷和老二，对李绩这次开荒表现还是很满意的；很长时间，没有遇到这么懂事的尾巴了，不贪财物，关键时刻脑子清醒，虽然平时看着有些傻，经验也不足，但比以前那些分赃时贪婪，干活时愚蠢的从行已经好的太多。

    所以，两个老荒棍觉的有义务多提携一下。

    “从西昌南下，沿途还有几个小门派，有些小热闹，不知三郎可有兴趣？”李绩只说自己姓李，排行老三，所以八爷便以三郎称呼，至于是真是假，干这行的，没人会在乎。

    “还要麻烦八爷，二叔，我正好无事，便南下见识见识。”李绩答应的很痛快。

    他也想明白了，不管连山观有没有陷阱，是不是针对他，以他的性格都不会主动撞上去；既然不急于回轩辕，不如就随两个荒棍南下玩玩，北域有传送阵数十，没有势力能在所有传送阵都布置力量，到时兴尽了，随便找家远些的传送阵回山便是。

    你玩你的，我搞我的，对于不可测的风险，李绩就是这样的态度。
------------

第231章 可能

    餐霞道人是个女冠，金丹女冠。

    在栖霞派数千年的历史中，从来没有象现在这样的强盛过，

    一门四金丹，栖霞凭道传。

    但这种强盛，却并非完全来源自身的积累，而是有外力的帮助。

    第一次的帮助始于一名实力强大的神秘游方道人，道法精深，见识广博；尤其难得的是，对栖霞镇派功法参同二气论有独特的见解和引深，当时的掌门紫霞道人引为良师益友。

    这位神秘的道人在栖霞派一留十年，才飘然而去，临行前留下一策对参同二气论的改进之法，有栖霞道人照此尝试，竟然得破金丹，一时间门派内上下震动。

    当数十年后，那位神秘道人再次驾临栖霞时，派内高层莫不以师待之，更有无数疑难不解等待解答；这时的神秘道人才图穷匕现，原来他竟是来自玉清教的真人，那对参同二气论的改进之法，也根本就是玉清门六大直通大道根本法之大方诸宫日月芒法。

    对渴望长生的修士来说，这样的贼船上去了，真的很难下定决心下来；在北域，轩辕是剑修，沧浪阁修水元之精，都和栖霞不是一个路子，所以，这样的帮助对栖霞来说尤为可贵。

    于是，慢慢的，才有了一门四金丹，紫霞道人更是进阶灵寂，有了一丝上窥元婴大道的机会。

    天下不仅没有免费的午餐，其实连免费的早餐晚餐也没有；作为回报，栖霞不得已成为了玉清门在北域的一个棋子，一处据点；但好在，玉清并不滥用。

    对绞杀轩辕天才内剑弟子这种事，栖霞高层是不赞同的；一个融合境修士，再天才，其成功结丹的机会超不过三成，既然大概率要被拦在道途之外，现在下手又有何意义？不过是玉清门抹不开九宫界丢了的面子而已，而这一切却要拿栖霞派数千年的传承来冒险，不值。

    消息来的很急，玉清门的要求很强硬，于是才有了这次仓促的鉴宝大会，如李绩所料，不过是掩人耳目的手段而已，否则有许多莫名其妙的修士齐聚连山观，又如何避开北域老大轩辕的耳目？

    自李绩强杀草原来客已过去了五日，此人既然现在还未来连山观传送，那多半以后也不会再来，餐霞道人在长舒一口气后，作为连山观现场指挥者，断然下令，撤。

    留在连山观的修士中，其实栖霞派并没有几个，一些受邀参加的修士名单也是玉清门提供，餐霞道人知道这些人也是玉清的暗子，或许还有牵昭，云顶的人？

    她管不了这许多，栖霞派不是散修，家大业大，基业就在那里，也背不走带不去。

    身为棋子，其实很悲哀，对大道的追求让她们无法拒绝玉清门伸出的援手，哪怕明知带毒；但扎根在北域的栖霞，又真心不愿得罪抗鼎的轩辕，这是无可调和的矛盾；除非栖霞举派迁洲，但话又说回来，真迁去它洲，栖霞也就失去了牵制轩辕的条件，玉清又何必再帮助她们？

    ………………

    李绩随两个老荒棍顺汶水南下，一路上偷鸡摸狗的，倒也有趣。

    汶水和鹿白河交界处的广阔地域，是销赃的好去处；这里商业发达，人口密集，城镇众多，只因凡人浊气旺盛，修行人反倒厌恶，所以只得几个上不得台面的小门小派在此开山立派。

    但这样的地方，却是荒棍们的最爱，因为，容易销赃。

    当然不是卖与修士，便是再没眼力，再菜的新人，对两个荒棍手中那些所谓的灵物也是不屑一顾的；但凡人不同，尤其富庶地区的豪商巨贾们，兜里有了钱就一定会有其他的想法，比如，长生？

    这些好歹有些灵气的物什，再配以两个老荒棍没有下限的吹嘘，卖出的天价让李绩都瞠目结舌；而且还有价无市，一个地方只卖一，二件，然后一派仙风道骨的两个骗子就带着李绩转战他地。

    世界之大，无奇不有，这一路上，李绩真正是涨了见识的，有很多欢乐。

    也在双河地区摸了几家小门派，神域宗，紫霄天门，太玄派等等，这些名字听着唬人，其实不入流的小门派境界最高者也不过是筑基融合，门派所驻也不是什么真正的福地，不过是或倚仗一口灵泉，或占据一条废弃的灵石矿脉，人不过百，还有武者参杂其中。

    这样的小门派当然也不可能有什么象样的大阵，对八爷和老二这样的老仙荒来说，就如进出自家后院一般，但收获却极其有限，没办法，实在是太穷了，穷的老二都直撮牙花子。

    最搞笑的是一个叫琼仙派的小门派，八爷和老二使手段破开小法阵后，为方便出入，在破界处留下了些法物维持破界洞口，然后进去搜摸一圈，什么都未捡到不说，走时发现留在洞口的法物竟然被琼仙派修士反摸了，气的老二破口大骂：你琼仙派干脆改名叫穷仙派得了。

    经历了这些底层修真门派的洗礼，李绩才明白孤身闯荡修真界的自己有多么的幸运，才知道当初重法给的机缘是何等的可贵；真若进了如琼仙派这样的门派，恐怕连敌对的势力都懒的来攻，一辈子浑浑碌碌，修到旋照开光，然后坐吃等死罢了。

    其间偶尔也有其他的仙荒者加入，然后离开，这是个松散的组织，随聚随合；其中一个出身郑国的荒者在和八爷闲聊时无意透露道，连山观前些日子确实有不明来历的出现，听说是为了一个剑修而来，不过现在已经散了，由此，李绩终于证实了心中的猜测。

    老二在一起摸过琼仙派之后便走了，说是有私事处理。

    “屁的私事，不过是舍不得新娶的第九房小妾罢了，老头子我无非养几个不成器的傻徒弟，他倒好，养一群两截穿衣的娘们儿，也不知这等腌臜货怎的就成了基？真正天道不公。”

    八爷一脸的看不上，又转向李绩道：

    “三郎你待怎的？老头子出来久了，也需回去看看家里，莫要被那些青涩货翻了天去，左右三郎无事，不如便跟我回去，家里人多也热闹些。”

    这是八爷有意把他当接班人培养了，这些时日以来，李绩虽尽量低调掩饰，不过聪明好学，一点即透却是怎么也瞒不了人的，家里几个徒弟不是干这行的料，所以，便想着拉李绩下水。

    李绩怎可能答应他的邀请，好好的剑修不作却跑去开荒？当下也只好委婉拒绝。

    本来，他是想着介绍老头子去中条福地的，那里灵气充沛，修道养老都是极合适的，但这么长时间接触下来，对这老头也算有了了解，是个闲不住的人，别看总自嘲仙荒者如何卑微，但开起荒来却是乐在其中。

    老头子自有他的骄傲。

    各人有各人的活法，长生求道是一种，叱吒风云也是一种，游戏人间又如何不可呢？

    于是在鹿白河口，两人洒然作别。
------------

第232章 天外一剑

    其实八爷不说，李绩也会提出离开的。

    他想去不远的烂柯山参加一个法会，一个在八爷眼中都是无聊者和狂信众的法会，对这类人，仙荒者都是敬而远之的。

    狂信众，可以是低阶修士，也可能根本就是凡人，这种带有宗教色彩的人群被煽动起来时毫无理智可言，和以求财为主的仙荒者格格不入，这也能解释喜好混水摸鱼的八爷为什么不愿趟这趟混水的原因。

    李绩同样不喜欢这类人群，之所以去，不过是听说在讲法的大师中有一个听起来比较耳熟的名字——散修石中秀。

    石中秀在两河地区是很出名的散修，矮子里拔将军，这主要是周边门派修士境界普遍不高的原因，就象李绩跟随摸荒的几个小门派，有心动修士已经很了不得，相对来说，石中秀的假丹便显得鹤立鸡群，分外惹眼。

    而且，这人很喜欢参与这种抛头露面的活动，用前世的话来说，散修石中秀也是拥有无数粉丝的大V呢。

    桐城登仙台，这其实就是前朝一个普通的点将台，现在不打仗了，周围风景又很有些仙气，慢慢的就成为了附近地区举行类似活动的重要场所之一。

    参加法会的，包括周边大部分小门派小势力，他们和正经八百的修真山门没法比，没有稳定的福地，没有支撑门派发展的矿脉，要想活下去，广结信众便是一个主要的途径。

    这一点和仙荒者有些相同，都是骗财，只不过一个是不管贫富，有一个算一个，骗你一次还不够，还要骗你一辈子；一个是专找巨富大贾，一锤子买卖，然后飘然远遁。

    从逼格上来说，似乎八爷老二他们更高些？

    桐城烂柯山登仙台法会要持续三天，附近比较出名的所谓仙人们都会依次露面讲法，石中秀作为假丹上修，当然是安排在最后压轴出场。李绩探听清楚，便索性在桐城附近闲逛起来，领略下当地的风土人情，也是件乐事。

    第三日已时初，石中秀在万众期待中翩然登上登仙台。

    这道人，真正一副好皮囊，蓝缎羽衣，束发道髻，身量潇洒，飘然出尘；鼻直口方，斜眉入鬓，方脸大耳，十分端庄；手持一只白玉拂尘，环臂抱丹，好一个仙人模样。

    此时的登仙台下，已经聚集了近万信众，苍婆姑嫂，花甲耆老，皆面向道人，口方以礼；整个登仙台范围，寂静无声，一股庄严，虔诚的气氛笼罩全场。

    这样的气场下，便是一些不那么虔诚的人也各自收敛，远处的零食杂货商贩也停止了叫卖，甚至竹林中的雀鸟也不再嘻戏啼鸣。

    生灵向道之心，一竟于斯。

    一声清越的云板，石中秀开口道：“有物混成，仙天地生。寂兮缪兮，独-立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之日道，强名之日大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中有四大，而王局其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然……”

    讲道说法，是有讲究的；说的太深不行，大家听不懂，属于对牛弹琴，没有效果；说的太简单直白也不成，失了道法高远飘渺之意，这么深奥的道经你都听明白了，还要这些道人做什么？讲的太细太具体不可，哪有白来的机缘，你不付出些真金白银，还想就凭此开练？讲的太粗也不对，总得有些勾魂的东西，才能吸引信众们一步步的入瓮。

    所以登台说道，一定要似是而非，欲语还休，模棱两可，掐头去尾，多说结果引人遐想，少谈过程望而生畏；大呼付出以全道心，杜绝索取转世再说……

    “……上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑，不足以成道。故建言有之，明道若昧，进道若退，夷道若类，上德若谷，大白若辱，广德若不足，建德若偷，质真若渝，大方若隅，大器晚成，大音希声，大象无形，道隐无名。夫唯道，善贷且成……”

    石中秀一边舌绽莲花，宣讲道藏，一边想着自己的心思；连山观一行无功而返，他是有些不甘心的，奈何那剑修空有其名而无其实，竟然消失无踪，半分剑修一往无前，不畏险阻的气魄都没有，害的他们几个假丹修士在连山观足足虚耗七日，才无奈散去。

    这次围扑，玉清教是许下了大代价的，不仅有宝器大药，还允诺事成之后接引至东海避脱事端，可惜，竟无一人能得此赏格，让人遗憾。

    他本是南海大盗，靠劫掠养修道，本也在南海过的潇洒快活，却在一次行事时失了眼，撞到真正的上修手里，本以为自作孽天罚之，却没成想反倒成了一段机缘。

    那还是数十年前之事，当时的他也不过将将融合，但在背后那股势力的支持下，现在也成了受人尊敬的假丹上修，再往前跨一步，便结丹长生，又是数百年好光景。

    他也知道自己不过是个棋子，不过那又如何？看看登仙台下的这近万人，他们连作棋子的资格都没有呢。

    “……人间地狱，恶鬼横行，求得彼岸，方证超脱……”

    一个时辰过去，石中秀的布道已近尾声，接下来，是他最拿手的醒世道。

    一次成功的布道，单靠说显然是不够说服力的，还需要做，所谓声情并茂，有声有色才够高端；

    怎么做？便是模拟地狱阴府的残酷悲苦，最后再醒世一击。这是套路，他也很是享受把自己沉浸在这种大苦大难中成为救世菩萨的角色，做为一个曾经的大盗，杀人无数，这种心态也很是奇怪。

    这种把戏，石中秀已经做的很熟练了，他习的便是偏门鬼道一脉，搞这些阴风煞鬼，蛊惑恐吓之事是正当本行。

    于是，丹田微鼓，阴功发动，一时间，阴风阵阵，鬼影滔滔，中有凄厉惨叫，兽吼咆哮；

    倒不必担心有人惊吓过度昏蕨，这不过是最基本最无害的炼狱蜃景，有阴风而不透骨，有鬼影而无其身，一句话，就是制造一个大型范围轻幻结界，让人有身临其境之感罢了。

    今日来的人有些多，也不知是正逢休沐，还是他石中秀号召力太大？不过石道人是个很尽职的神棍，他尽力想把在场近万人都拉入这个结界中，于是鼓足法力，努力把结界扩的更广更远。

    即使他是个假丹修士，要包裹近万人也很吃力，他几乎尽了全力，终于把信众们都带入了炼狱蜃景中；消耗有些大，但他还能挺住。

    登仙台下的信众们神色各异，恐惧，彷徨，愤怒，烦恼，忧愁，沮丧，悲伤，痛苦，绝望，不一而足……

    石道人手中暗藏一枚纸剑符，是修真界烂大街的玩意儿，但现在使用，取的便是它的声光效果，马上，他将用这枚纸剑符劈开黑暗，斩尽恶鬼，还信众一个朗朗晴空；只有这样，信众们心理大起大落中，才会对道法更向往，对他石道人更死心塌地。

    是时候了，石道人一声清叱，如黄钟入耳，让信众们灵台一清，“吾有一剑，可断尘根，可灭恶鬼，可斩妖邪，诸生看过……剑来……”

    剑，真的来了……

    却不是垃圾的纸剑，而是一枚金色光点，煌煌然如旭日之升，巍巍然似天河倒悬，其急如电，其锐锋然……

    “啊也……”石中秀一声大叫，全力施法中又如何避的过这鬼神一击，剑从额头入，后脑出，破开一个大洞……

    黄梁国昭平四年，有石道人登高说法，误犯天机，被斩于登仙台。

    天外一剑……
------------

第233章 压力

    斩杀石道人的，当然不是天道，而只是个睚眦必报的剑修。

    想杀我？就必须做好被杀的准备，很简单朴素的思想。不得不说，这么多年下来，他越来越象剑修了。

    曾经聚集连山观的，还有几个人，也包括栖霞派，不着急，总有机会慢慢了结。

    桐城登仙台飞剑一击后，李绩璇即御剑远遁，离天岭草原冲突已经过去了一个月，连石道人这样布置在西昌连山观的围杀者都已经撤回，更别提其他更遥远的传送阵，在北域，毕竟潜伏者是极少数，也没可能控制所有四十七座传送。

    十月初，李绩在离开轩辕三十余天后回返，这时的九宫试炼已经结束很多天了。

    ……

    “这次下山杀了几人？”

    定军峰，剑气冲霄阁，掌门方梁道人面色沉凝，从他的面色及语气上，完全看不出喜怒意向。在座的除了方梁外，还有定军峰主方鼎真人及几名金丹外剑修，个个气定神闲，只作旁观却不插嘴。

    ”回禀掌门，四个。“李绩老老实实的回答。他回来的当天就被叫到这里，原因是，苦主抗议了。

    “哦？不是三个么？却是哪里又杀一个？”方梁眉头微皱，这个寒鸦，杀性太盛，出去游历一次，就满手血腥回来，真正胆大妄为，十足的杀胚一个。

    “黄梁国散修石中秀，他联同栖霞几人在西昌传送附近截我，所以就……”李绩也很郁闷，这草原怎么回事？塞外男儿不应该打掉牙和血吞么？怎么就告上状了？

    “几个假丹截你？截到你了？”方梁耐住性子，却怎么看眼前这寒鸦也不象有受伤的样子。

    “没有，我担心有埋伏，就没去连山观。”李绩感觉门派似乎有些小题大作，也不知问题出在哪里？

    “那你如何确定他们要截杀于你？”方梁真人头有些大。

    “我猜的。”李绩不觉的这有什么问题，难不成还亲自去连山观试一下？这些外剑真人，有些刻意针对呢。

    “你……”方梁是彻底无语，这些内剑崽子，一个个也不知道跟谁学的，跋扈的紧，都是大象那老东西惯的，杀就杀了吧，好在只是个散修，他决定把问题拉回主要方向。

    “那三名草原人，与你有仇？”

    “没有，说起来这还是弟子头一次见草原人呢，稀松的很。”

    “那你为何平白无故的擅起杀意？”

    方梁真人现在是万分痛恨自己身上这个掌门的职位，他不怕外敌，也不怕斗战，就怕门内这些油盐不进的老猫肉，打不得骂不得，还得三天二头的给他们檫屁股；前几日九宫试炼结束，已经有好几个交好门派控诉他轩辕蛮不讲理，现在又遇到这么个玩意儿。

    “好教掌门得知，这可不是平白无故，瀚国公主喜八年前在千秀法会上与弟子盟契，他与我资源，我帮他危难，这事当时许多人都知晓，可作不得假；这次公主喜要求弟子带她回天岭，弟子想苍生有灵，万物自择，于是护送其离开，哪知道草原人不依不饶定要追赶，所以就……”

    修者行事，以心境为首，承诺之言，岂能反悔？在凡世，这么做可能为律法所不容，但在修真界，心境是否畅顺就决定了修士能走多远，谁阻我道途，我屠他满族，这才是修行者的真实面貌，谁也不能说什么。

    方梁听他如此说，竟一时无言以对；他坐在这个位置，看问题的方式当然和了无牵挂的李绩不同，草原并非软弱可欺的势力，那是整个北域和小孤山也差相仿佛的大势力，这一次汹汹问罪而来，又岂是一个小小融合修士心境是否畅顺能解决的？

    “我来问你，草原人即追上你等，那到底是谁先动的手？你需得说实话，否则就是大象都帮不得你！”

    看方梁有些疾言厉色的语气，李绩总算明白这件事恐非他想象的那般简单，但事已至此，又有何可瞒？

    “是弟子先动的手，他们是体修，想近身便是挑衅，弟子不能忍。”

    方梁死死盯住李绩，努力克制住自己一剑宰了这无法无天的祸害的念头，半晌才道：“你自回洞府，不可擅离一步，等候宗门的处罚。”

    看李绩转身离去，方梁才无奈的叹了口气，“如此，却怎生两全？”

    “这世上又哪有两全之法？”方鼎真人沉思道：“草原人口气很大，竟敢要我轩辕交出凶手，嘿，万年来轩辕都未做过的事，又怎回害在区区草原身上，不过我以为这也不过是草原人大话而已，无非是想得些好处，占个得理的名头，师兄也不妨迁就些，让些利算了。

    倒是寒鸦所为，此风不可涨，需得狠狠惩罚，让他记牢这次的教训，否则下面都学他这般，轩辕又有多少利益可让？“

    ”师弟说的是，不过大象那边，却不见得同意啊。“方梁很怀疑大象这护崽子的老母鸡，不会轻易善罢干休，尤其是渉及到他内剑最优秀的弟子。

    ”这有何难？上报真君便是，他大象再是护短，还敢违真君法旨么？“

    方鼎真人是家族一系外剑真人，对打压内剑出众者是早有共识，送去草原当然不可能，轩辕丢不起这人，但打压一，二十年，断其资源，囚其心智，时间一长，天才也不过泛泛矣。

    ”如此，这样也好。“方梁点点头。

    ………………

    李绩回转洞府，也没心思去九宫界修炼，宗门要求他随时听宣，这要进了九宫界，接不到剑信就十分不妥，毕竟，挥洒自如在外面无妨，回了门派还是老实些。

    他给寒鸭去了只剑信，询问草原问责之事，很快的，寒鸭便赶了过来，李绩这才完全搞明白了来龙去脉。

    草原提出要求归纳起来主要有三点：

    一，轩辕剑派交出杀人凶手寒鸦，并保证未来不会再发生类似事件。

    二，对死亡的那原古三人做出赔偿，每人五百枚灵玉，或等价资源。

    三，草原人将在瀚国云岭之下，也就是那原古战死的地方举行盛大的祭祀招魂法事，用草原人的说法，这是让死去的兄弟不再孤单。

    三条要求中，前二条还需要和轩辕剑派进一步的磋商，但第三条其实已经开始行动，事情过去了近四十天，大批的草原强者已经汇聚瀚国，祭祀就在这几日。

    瀚国作为凡人国度，对此无能为力，甚至也无法拒绝草原人祭祀后将进入天岭搜寻蓝喜，月桂的要求；而作为瀚国的庇护者，小孤山精英尽出，也只能维持草原人不对瀚国造成伤害，但也仅此而已，不能指望小孤山和草原间有大的争伐。

    兵者，凶器也，没人敢承担这样的后果。

    ”师弟放宽心，你不会有事的，我轩辕上万年没有因外界压力而送出自己弟子的，这次同样不会，只是，象类似禁足，罚扣资源之类的惩罚怕是免不了。“寒鸭这样安慰道。
------------

第234章 消失的师叔

    寒鸭与李绩一番畅谈后才离开，知道自己恐怕免不了惩罚之苦的李绩，嘱咐寒鸭在未来他不在的时间里对中条福地的新月旧人多多照顾，尤其是丹药一项。

    李绩倒不是为所有新月旧众出资源，以他现在的身家，负担一二个没问题，但要负担一大群却绝无可能；不过新月旧人们并不缺灵石，他们缺的，只是一个正常价格拿货的渠道，这一点，有寒鸭在，便能补足短板。

    寒鸭自回闻广峰，一夜无话，第二日修练之后，心中还是有些不实，寒鸭在内剑，朋友众多，没有他不认识的，但基本都为商业酒肉朋友，如李绩这般，实力超绝，关系也走的很近的，也只李绩一个而已；

    修真途中，侣也是重要的一项，真有事，还不得仗持这种实力贯绝，又性好杀伐的朋友？故此寒鸭决定，去几位亲近的师叔处再打听打听，莫要有额外的波折才好。

    寒鸭第一个要找的，是渡真师叔，此人性情直爽，对后辈弟子没有架子，近段时间又操持九宫事宜，没有闭关修练，正是问询的好对象。

    他对闻光峰地形熟悉，很快来到渡真在闻广的别府，没成想却被力士拦在府外。

    寒鸭把眼一瞪，“怎的？姜大牙你个混货，我自来寻师叔说话，你拦我做甚？”

    那个叫姜大牙的力士急的满脸通红，他不愿得罪这些天之骄子，但更不敢违了渡真之言，只是摇手，也说不出个屁来。

    寒鸭无法，总不能真个闯师叔别府吧？于是掏出一瓶丹药，不过最低级的货色，但对姜大牙这样的力士来说却正合用，把姜大牙拉到一旁，塞了过去，低骂道：

    “你就和我说句实话，能死？老子找师叔真个有事，却不是平白来哄骗于你。”

    姜大牙捏了捏手中丹瓶，咬咬牙道：“鸭爷，真不是小的故意为难于你，实在是上真今日一早已离了闻广它去，去哪里我是不知，临走前还嘱我不要随便与人乱说，您看？”

    寒鸭料他也不敢和自己说假话，只不过这渡真师叔，一早却去了何处？

    于是接着找下一位师叔，步莲。

    步莲师叔别看是个坤修，却是个冷脸不近人情的，不过前些日子步莲吩咐寒鸭为她在坊市上寻些材料，现在他已有头绪，便想着借此回复机会随便打听下寒鸦之事，想来步莲也不会拒绝。

    看守步莲别府的力士回答倒是直接，丝毫没有隐瞒的打算，“步莲上真今日早间已离开闻广，您若有事，不妨等几日再来？”

    寒鸭悻悻而回，心道怎的如此背运？连寻两位师叔都不在？

    转身便往文印堂而去，渡难是文印堂坐堂金丹，总不会也不在吧？他知道寒江与李绩交好，所以渡难这里，扫听些消息是没问题的。

    “什么？今日文印堂不开堂？渡难师叔不在？”寒鸭隐隐约约感觉有些不对，连续三位金丹师叔都一早离开，这恐怕不是巧合能解释的了。

    闷闷不乐的往回走，在混沌雷霆殿前遇到几个内剑师弟，胡乱打了声招呼，却没想到师弟们的回答更让他吃惊。

    “师兄，我等本是想去樊楼捡选些术法，不过天选堂渡文师叔不在，怕是得过几日再来了。”

    这是怎么回事？没听说宗门最近有何大的活动啊，寒鸭郁闷不已。

    ………………

    定军峰上，方梁真人正在剑气冲霄楼处理派务，定军峰峰主方鼎真人走了进来。

    “师兄，草原之事老祖们有何法旨？早早交代了也好早早了结，否则这些草原蛮子也堵的人心烦。”方鼎真人催问道，不是他心急，对外资源分配一事是他的本职，需得早早决定才能定下未来行止。

    方梁苦涩一笑，“没法旨，老祖说让等一等。”

    “等？这有何可等的？不应该啊，画眉真君，无疆真君都是决断之人，这……”

    “师弟勿急，我也是有些奇怪，故此早间去画眉真君潜修处请示。”真君为一派之根本，定海之针的存在，一般真人可没资格说求见就能见到的，但方梁是掌门，这点权力还是有的。

    “画眉真君说，上洛真君有言，此事门派不必再管，自交由内剑一脉处置。”

    轩辕剑派真君是有七，八位的，但大都遨游虚空，不知所踪，最近千数百年派内都是由画眉，无疆，上洛三位真君总领；真人们都知道，这其中主要便是画眉，无疆两人掌控，上洛基本是什么都不管的。

    但不管不代表不能管，而是懒的管；偶尔上洛发言，必定一锤定音，无人敢驳，连画眉，无疆都不能阻；这不仅仅是画眉，无疆为阴神真君，而上洛则是元神真君，境界高了一筹；更重要的是，上洛为内剑元神真君。

    “交由内剑一脉处置？这，这，他们处置？他们处置的方法这万年来便只有一种……”

    ………………

    瀚国，龙脊城外柔水别宫。

    伏姜帝毕恭毕敬的坐在下首，对眼前的道人执礼甚恭。

    他没法不恭敬，在一个元婴真人面前，凡俗的力量不值一提，好在，小孤山的真人温和有礼，却非霸道之人。

    “真人，您看草原观礼，我等是去也不去？”

    今日草原在天岭下举行大型祭祀活动，也邀请了瀚国和小孤山，在别人家举行仪式，这本身就是个挑衅；伏姜帝是不想去的，但草原实力雄厚，他不敢做这个主。

    “去，为何不去？不去的话岂不显的我等怕了他？”连琴真人轻描淡写道。

    她的内心，其实并非如此平静，普通人尚且认为如此做有失尊严，她一堂堂真人还反不如凡人有气节了？

    但现在的小孤山，其实是有苦衷的；在外人看来，小孤山四真人一真君，是北域轩辕沧浪之下的第一势力，但小孤山却是有苦自知，内里远没表面上的那么光鲜。

    自家的真君老祖，自五百年前离山后便再未回来，除一盏魂灯还能证明平安在外，其他的是全然指望不上；三百年前，就连这盏魂灯也开始变得摇曳不定，更让门派高层天天心惊胆颤，这一担心，便担心了三百年，魂灯依然故我，不熄不壮，显然，老祖状况不佳，要么在冲击上境，要么被困于某处，不得逃脱。

    所以，数百年来，小孤山一直奉行温和的宗门策略，尽量不与大派发生争执，尤其是草原势力这样的，背后也有一名真君层次大巫的势力。

    这些秘闻，都止于小孤山四位真人，从不敢外泄；这次草原势力格外的强硬，难道是知道了什么？

    眼看时辰已到，连琴大袖一展，卷起伏姜帝向天岭遁去。虽不能过份触怒草原，但最起码的防范还是需要的，祭祀场虽然有几位金丹师侄盯着，但连琴还是决定亲自前往，以防不测。
------------

第235章 内剑的方式

    龙脊以南八百里，天岭以北五百里处，正是当初那原古三人战死的地方。

    这里，本是一望无际的牧场，倒和西北草原有些相似之处，这些日子以来，数百名草原人把这里当成了自己的家，毡包，帐篷，祭台都已搭建完毕，只为今日祭祀招魂那一刻。

    祭台三里远的半空中，两名小孤山金丹道人默默注视，其中一个是龙脊城驻守道人折梅，另一个是从门派赶来的新进金丹左胡道人，他们受命在这里监视草原人的一举一动，阻止草原人可能对牧民的伤害，其实附近的牧场人早就跑光了，草原人凶恶，谁会留在这里触霉头？

    所以，说是监视，也可以说是在观礼。

    折梅道人心情复杂，虽然师叔连琴真人没有怪罪他什么，但他还是觉的事情走到今天这一步，有他一份责任在里面，如果当时，他能亲自出手追击蓝喜，那么以后的战斗想来便不会发生，草原又哪有借口大举进入瀚国？

    “轩辕惹事，我小孤山顶缸，真是……”左胡道人欲言又止。

    “师弟慎言。”折梅道人拦住他的报怨，这师弟还是年轻，有些事看不透，

    “此事终究我小孤山是避不开的，草原人此次出使各国，有一特点不知师弟可有留意？”

    “有何特异之处？”左胡初来乍到，很多东西并不清楚。

    “至瀚国止，草原王子扎古宗错统共出使十四国，每一国皆离轩辕剑派五千里遥，可知何意？”

    “欺软怕硬而已。”左胡明白过来。

    “故此我言，这终究是我小孤山之事，实力不够强横，就有恶客上门，古往今来，莫不如是。”

    左胡不语，也无法辩驳，虽然小孤山历史还在草原崛起之上，可看看那些忙碌的草原人中，就有不下十名金丹境界的上巫，可想而知草原人潜力之厚，要知道，即使在他们小孤山，十名金丹几乎已是宗门的半数，又怎舍得派来这里？

    “我听说，草原向轩辕剑派提出了三个条件？忒般大胆，也不怕轩辕之怒？”

    折梅不屑一顾，“不过漫天要价而已，头两个条件不过嘴上说说，当不得真，其实都在为第三个条件做铺垫，轩辕若拒绝了头两个条件，心中有了愧咎，自然也就不会在第三个条件上设置障碍，吃亏的还是我们，这些蛮子可不傻呢。”

    和中原人不一样的是，草原人的祭祀会选择在夜晚开始，天色渐暗，数百草原人燃起数十堆篝火，载歌载舞，他们，准备开始了。

    十数名小孤山修士，数十名瀚国皇室官宦站立在三，四里外的小山包上。牧场的夜还是比较寒冷，修士无所谓，凡人就有些遭罪。但这些瀚国的掌权者却没有人敢回返，都到了这个地步，回返有可能引起草原人的节外生枝，这是谁也不愿意看到的。

    小孤山的修士很沉默，他们的尊严被践踏，高大无敌的形象在凡人面前轰然倒塌，以后还怎么面对被庇护者，这是个让人头疼的问题。

    歌舞尽兴，酒足饭饱之后，草原人终于开始了祭祀，一名祭者持长幡立于祭台上，台下三个巨大的火堆，被香料，绸缎包裹的那原古三人的尸体被庄重的抬出，然后架于火堆之上，这是草原人崇尚的天葬。

    火势越烧越烈，辛浓的香料和尸体一起焚烧的气味飘出很远，不幸的是来自小孤山和瀚国的人群正站在下风口，修士可以轻易屛住呼吸，可凡人却不能，很快便有几个皇室成员呕吐起来。

    草原人却很享受这股味道，他们完全沉浸在自己的节奏中，祷告，跳巫舞，再祷告，当祭者挥舞长幡，开始召唤亡者之灵时，草原人终于安静了下来，他们目视西北，那里，有他们的故乡……

    这是个庄严的时刻，对任何一个族群来说，这个时刻都是神圣的，不可打扰的，但是……

    漆黑的夜空中有七，八个光点出现，急掠而来，有迟钝者还在为此而欢呼，感谢神灵的出现，但高能者却第一时间感觉到了危险，巨大的危险。

    “小孤山，玄武罡阵。”

    连琴道人一声断喝，玄武罡阵，小孤山顶级防御阵法，不遇强敌，没有致命危险，一般不会轻易开阵；在场的小孤山金丹们楞怔之下，急忙各自站位，虽然还不太明白，但他们信服连琴，作为在场唯一的元婴真人，她的神识远超旁人。

    但小孤山的阵法还未成型，杀戮已经骤然而至，幸运的是，目标并不是他们。

    那是飞剑，数不清的飞剑，绚丽而充满死亡的气息，夜空仿佛也盛不下这奔腾的刚铁锋流，无情的撕碎前方任何敢于阻挡的障碍

    萃不及防的草原人在密集的飞剑群下死伤惨重，其中几个妄想以法相硬憾剑锋的上巫被直接撕成碎片；

    遁光快速而富有条理，几名高冠剑修迅速占据了四方要地，眨眼间，轩辕名传上万年的斩仙剑阵成型，

    “浩瀚青空……”东面渡文道人曲指轻弹，剑光如水般挥洒而出。

    “谁可言剑？”西面渡方呼应道，伴随着凛烈的杀意。

    “亘古之下，”南面是冲玄道人。

    “唯我轩辕！”渡难一锤定音，斩仙剑阵笼罩数里范围，没有一个草原人能逃脱剑阵的威胁，但这并不是最可怕的。

    最可怕的是，还有三名神出鬼没的独行客，杀剑一脉的步莲，渡真，星剑一脉修白虎杀星的渡边，这三人皆嗜血之人，杀性尤重，不耐剑阵束缚，却喜千军冲阵。

    在轩辕剑修的冲击下，草原强者无法组织起有效的防御，剑阵之下，洞察秋毫，每当有上巫强者欲联合一起，都被剑雨无情击散，再加上步莲，渡真，渡边的伺机而伏，一击必杀，整个草原部群接近崩溃中。

    七名内剑修，对数百个草原人，其中还有十一个金丹境的上修，结果被杀的落花流水，鬼哭狼嚎；这一方面在于剑修个体实力的强大，以及准确有效的布局，丰富的杀伐经验，

    另一方面也说明了草原人的蛮力在真正剑修面前的潺弱，这不是同一量级的较技，这是屠杀；可怜草原人气势汹汹而来，自以为强大而势众，美丽的憧憬却在锋锐的飞剑下如气泡般破灭。

    自始自终，也没有一名上巫能站出来改变全局，老练的屠戮者们完美的展示了他们丰富的杀人技巧，精准的弱点视野，非凡的突击勇气；这些在草原自吹自大，习惯于与恶狼野兽搏斗的野蛮人，在走出自己的草原后才知道，这个世界最凶恶的，还是人啊。

    “上真，您不是说过，草原人也有真人级别的大巫坐镇么？怎么就这么看着自家族人被屠杀？”

    伏姜帝看的心中痛快，也只能遗憾因为距离的遥远，无法托庇在如此强大的门派之下；直到后来做为仇视草原的他，都有些无法忍受这种单方面的杀戮，故才想起连琴上真曾经提起过的事。

    “元婴真人？大巫？那又怎样，有人正盯着他呢，他不出手会失心，出手的话，恐怕就得失-身了。”

    连琴真人寂寞如雪，可惜，这不是她的宗门。
------------

第236章 惩罚

    连琴真人作为元婴修士，她的感觉一点没错。

    在场的，除了这些金丹修士外，祭台以西十里处，还有一股庞大的力量在不断的膨胀，攀升，之所以没动，不过是幂幂中有种锐意一直在点刺于他，他不知这点锐意来自何处，但毫无疑问，必是空中某个剑修真人在警告于他，动，便是死。

    轩辕内剑一脉的行动，侵略如火；但说根到底，死的都是中下级巫者，那十一名上巫是最大的损失，但也仅此而已；对草原的中坚力量，元婴级别的大巫，轩辕剑修还是留了一丝余地，虽然这丝余地很尴尬，很丢人。

    “不知轩辕来的是哪位真人？我听说真人斗法，毁天灭地，咱们这里，是不是有些近了？

    伏姜帝建言，千金之躯，不渉险地，对修真了解不深的他，还是有些忐忑。

    连琴真人失笑道：”陛下不必担心，我观轩辕来人，皆为内剑修，贫道也识得几个，都是闻广峰剑修；由此可判断，带队之人也必出身闻光峰；闻广峰混沌雷霆殿，也就三名真人，大象大希大音，无论谁来，都不是草原大巫能抵挡的，对内剑来说，那不是毁天灭地的问题，而是几剑的问题。“

    确如连琴所说，大巫但巴措现在正处于两难之境，悄然远遁，他相信对手不会留难，从对方的遥刺中，他能读懂那个剑修的含意；如果奋起，他不能保证数百年的苦修，会不会一朝尽丧。

    都是真人级别，但其中的差别，如人饮水，冷暖自知。

    殉道而死，护族而亡，不是谁都能做到的，尤其是对手强大的令人窒息；谁走到这一步都不容易，舍身求仁，还是退而结网，又哪有对错之分。

    族人凄厉的呼喊声隐隐隐传来，还有飞剑纵横呼啸掺杂其中，但巴措无法压抑自己的愤怒和悲哀，他这时才明白，族人们做出了一个何其愚蠢的选择，收取百族献祭没有错，染指瀚国没有错，挑衅小孤山也没有错，错就错在不该向轩辕提条件，不该激怒这个古老的门派。

    作为代价，他和他的族人，草原近三成的力量，将埋葬在这片陌生的牧场。

    但巴措心有明悟，也不再纠结，不再保留；直接燃烧血脉神魂力量，这种催动一经开始，就无法停止，不死不休；

    即使死，也要有草原人的尊严。

    一个巍峨的巨人在西方站起，接天连地，千丈的巨躯仿佛蕴含着无穷的力量，同样是法天相地，但在元婴真人级别的大巫使来，却携夹天地自然之威。

    营地祭台周围，草原人发出巨大的欢呼声，仿佛转机近在眼前。

    巨人跃在空中，一拳击出，空间好象塌陷了一般，扑面而来的压力让斩仙剑阵都开始摇曳，震荡。

    “何苦……”

    仿佛有人在耳边叹息，当巨人气势升到极点，挥拳而出时，

    天空，一明一暗，

    时间，骤停又始，

    万物，瞬间停止生长，

    一抹剑光乍现，亘古，永恒……

    千丈的巨躯如泥塑般开裂，崩塌，湮灭，

    巨躯上空，一个巨大的空间旋涡骤现，贪婪的一口吞下大巫澎湃发散的气机，才缓缓消失不见；这是元婴道消天象。

    “是大象，他已半步真君！”连琴真人有些失神的喃喃道，出剑那一刻，瞬间的时间，空间变换，让她都短时间对自身失去了把握，如此剑术，何人能挡？

    失去了最大仗持，草原人的抵抗终于土崩瓦解，问题是，轩辕剑修从来也没有剑下留人的习惯。

    却吉，草原最后一位上巫，身体已被数度击穿，生机涣散，兀自不倒，怒目圆睁，血泪横流，长声嘶吼，

    “为什么？”

    渡真左右环视，已没有够份量的对手，遗憾的摇摇头，少见的开口回道：

    “我听说，草原不是下书轩辕说什么死去的兄弟孤单么？轩辕一贯悲天悯人，你等即有如此兄弟之情，轩辕做不到死而复生，便只好送你们下去团聚了。”

    ………………

    战斗，已经结束。

    折梅道人沉默的转身，准备离开，却见左胡仍然定定的看向营地，

    “师弟，该走了。”

    左胡道人从失神中反应过来，跟上师兄的步伐，做出结论。

    “所以，他们是轩辕，而我们，只能是小孤山！”

    ………………

    遥远的西北草原，一股古老沧桑的神识带着怒意，向北卷来，却被另一股神意所阻，不得寸进。

    “上洛，你就如此纵容门下屠戮我草原儿郎？”

    “曲桑云顿，守好你的草原，这是三千年来容忍你们草原自成一体的代价，即是约定，便该遵守，不过你的后辈们似乎忘了这一点？”

    “你我完全可以事先交流，而不必兵戎相见？”

    “你应该感到幸运，这千年来是我上洛镇守，若换我师兄在，你草原已经灭族，连你也不能幸免！至于交流，万年来我轩辕与人交流便只一种方式，剑！”

    ………………

    “疯子们回来了。”方鼎真人一脸的无奈，作为轩辕外事主要负责之人，这么大的行动被排除在外让他心里很不痛快，最起码，也得让他们外剑一脉也有所参与不是？

    方梁真人淡淡一笑，这个师弟的心思他怎么不明白？不过有些话还是要说清楚。

    “我今天又去见了无疆真君，其中缘故可不单单关系我轩辕一个融合境弟子。”

    方梁继续道：“草原人这些年来一直有南下之野心，诸般布置，各种试探，我轩辕弟子杀他几个人不过是个引子罢了；这样的企图必须阻止，这是靠劝说能解决的？北域寒洲有北域寒洲的规矩，我等便是执行之人，谁伸手就断他爪子，谁探头就断他颈。

    况且，数百年来轩辕少有征伐，很多人已经忘了轩辕曾经的铁血，否则也不会有上次九宫界之难，总得找只鸡杀杀，否则猴子们不会老实。

    草原之事不必担心，上洛老祖出头，他草原有气也只能忍着，这次毁了他三成实力，总得有个数百年才能恢复过来，到时，找个由头再杀一次便是，草原啊，终究与我道门不是一路，岂容他自-由壮大？”

    方鼎点头，这是门派大略，不容置疑的。

    “另外，郑国栖霞派，”方梁真人嘱咐道：“虽无叛反之实，却有不轨之心，交代下去，从今年开始，每年供奉加百倍，三年后再观其行止，这事别忘了和沧浪阁通报一下，别说我轩辕以大欺小。”
------------

第237章 二十年

    北域寒洲大大小小的门派，排的上名号的都会向北域两大王者轩辕，沧浪每年上供，或多或少，或象征意义表示尊重；相对来说，天岭以北的门派供给轩辕的资源多些，天岭以南的门派供给沧浪的多些，以此分别归属。

    栖霞派在天岭以南，理论上统归沧浪阁，每年交与轩辕剑派的灵玉不过一百枚，对一个门派来说，这纯粹就是象征意义的表现，没有什么实际价值。

    但方梁所要求的百倍，那就是惩罚，每年一万枚灵玉，对栖霞来说，是会伤筋动骨的；这就是和轩辕敌对势力交好的代价，要么断绝和玉清的联系，要么远走它洲，没有第三条路。

    并不是轩辕跋扈，事实上，每个洲陆的顶尖门派都会如此做，不仅仅是面子问题，也是实际需要，后院的安稳永远是最重要的。

    ………………

    当李绩听闻师叔们在大象带领下在天岭大展神威时，已经是第二日了；他很遗憾错过这样难得的一观金丹剑修剑术的机会，尤其是大象的惊天一剑。

    然后，他便被叫到了雷霆殿，大象亲自向他公布了宗门这次对他的惩罚，禁足二十年，不得出轩辕山门，并罚十年内福利减半。

    这是对他擅自向大势力挑衅的惩罚，是他先动的手，对此，李绩无话可说。

    轩辕在管束弟子方面很有一套，出头归出头，惩罚归惩罚；李绩没什么不满的，在大象亲率七名金丹剑修屠灭草原侵入者之后，对轩辕剑派他有了更强的归属感。

    而且，禁足二十年实际上也是内剑一脉对他的保护，对此，李绩心知肚明。

    出得雷霆殿，李绩意外的遇到了冲玄，也可能，这位师叔是在有意等他。

    冲玄道人左瞧瞧，右瞅瞅，一副很稀罕的样子，“啧啧，看不出来，你寒鸦表面一副人畜无害的模样，只要一出山，可是真能惹祸？连大象殿主和我们一干金丹师叔都被你调动了，了不起啊。”

    李绩有些尴尬，“师叔，你就别拿我开玩笑了。”

    “可惜你渡海师叔不在，否则还有你苦头吃的，怎么，是不是觉的委屈了？”冲玄不依不饶。

    “不不不，不委屈，师叔们替小子出头，便再大的惩罚弟子都认。”李绩这是真心话，虽然当初松鹤亭上没人愿意收他为徒，虽然平时这些师叔都是冷冰冰的放羊式管理教导，但弟子有事时，这些师叔是真给力。

    “如此就好，你并非不知深浅之人，有些道理一定要明白。”冲玄甩手飞过来一之纳袋，“拿着吧，我等灭了草原营地，也算有些收获，你几位师叔一致以为若没你寒鸦闯祸，他们也没这机会出去杀人散心，所以，便给你留了一份。”

    李绩大喜，他真苦恼这二十年灵石开销去哪里找补呢，没想到师叔们倒没忘了他，前辈在旁，也不好马上查看，只是深楫相谢。

    冲玄道人纵起身形，跃空而去，还留下一句话，“我在衡周峰有洞府，你有空可以找我来耍耍，也让我见识下轩辕双骄的手段，哈哈……”

    李绩大喜，能有机会和金丹剑修对剑，这种机会可不是谁都能遇到的，除非师傅教徒弟，否则谁有这耐心压低境界，束手束脚的陪一个融合修士玩对战？也可能是冲玄才入金丹不久，各方面还不稳固的原因。

    再把神识探入纳袋，心中一热，三千枚灵玉静静的摆放整齐，这一笔巨款，再加上他自己的积蓄，十年内的修真资源尽够用了。

    他知道，这绝不是得自草原的收获，草原也没这么富庶；不过是师叔们看他资源被减半，给他凑的灵玉，没准儿，也有大象真人的一份儿，这份儿情意，不轻。

    门派中大象牵头，七名金丹师叔群出，要说全为门下弟子出口恶气，李绩是不相信的，他还没尊贵到那种程度，一个成-熟的门派也不会如此意气用事，必定有什么因素是李绩不知道的。

    但他不会去求证，没这个必要；练好剑术，努力提升境界，才是他当下最重要的事，至于宗门隐密，策略走向，势力间的倾轧，自有门中高能去操心，还轮不到他一个小小的融合小修参与。

    有多大能力，做多大事。

    ………………

    事隔四十余天后，李绩终于又重回九宫界；这一次，青空世界二十年的时间，九宫界内近二百年时间，是李绩修道以来最长的一次专心修炼的机会，以前的修行总有些断断续续。

    他是个擅长规划的人，这二十年如何分配？已经有了自己的打算。

    剑修之强，在精，在专，这也是李绩一直在坚持的；所谓十年磨一剑，对剑修来说，百年磨一剑也不稀奇。

    他打算利用这段难得的禁足时间，把曾经修习过的剑术尽量修到圆满；至于新剑术，则只打算修一门。

    而且，关于神魂坐标体系，还需重大改进。

    任何对体系的挑战，都有失败的可能，在此之前，引灵阵，崇骨气旋，螺旋膛线，李绩都取得了成功，这让他对自己充满了自信。

    但是，坐标体系失败了。

    或者，准确的说，存在致命的漏洞。

    如果斗战双方，都是站桩式打法，那么坐标体系便是无敌的利器；问题在于，现在还有多少人会站桩式斗战？

    剑修，体修不用说，从开始到结束，斗战中就没一刻是静止不动的；法修其实站桩的也不多，只是移动不如剑修那般迅捷。

    这样的现实，意味着李绩的大脑随时都会处于一种高速运转的状态，计算角度，偏移，提前量，如果他随身带有一个芯片，这也许还有可能，但他没有，他的大脑也是血肉长成，可能比凡人的计算能力快的多，但永远也无法做到前世电脑芯片能做到的程度。

    所以，只要对手一移动，坐标就抓瞎。

    需要改变一下方式，也许照射—指引—打击，会更合适些？

    这是前世空空飞弹的工作方式，如何应用到神魂的使用，如何随时感应，怎么自动寻的，都需要仔细琢磨；会比建立坐标体系更困难，但好处也是显而易见，如果成功，他甚至不需要神魂做最后的微调。

    李绩不知道这次是否能成功，但现在他有近二百年时间去尝试，为什么不呢？
------------

第238章 第四枚剑丸

    李绩唯一打算新修的剑术，名无形剑。

    无形剑在轩辕剑派剑术体系中，是默认的金丹境剑术，不是因为此术必须有金丹境的法力神魂需求，而是它的修炼耗时耗材，非低阶修士可以支持。

    无形剑的核心，是通过融炼改变剑丸的结构属性，使其具备某种空间性质，而不是简单的隐形。

    散修中也有剑修修炼无形剑，不是一个概念，他们所谓的无形，只是看不见，却能通过神识等六识之术发现，算不得真正的隐形。

    李绩要修的，才是正宗的古老传承，一剑击出，穿越空间，骤然出现在对方身前，它还有个别名——空跃杀剑，便是步莲道人最为擅长的剑术。

    要习无形剑，有两个必须克服的难点。

    一，需得融炼空间之石与剑丸融合，使剑丸具备空间属性，这种融炼非一日之功，为保不损毁剑丸，只能循续渐进，走的是滴水穿石的路子。

    剑丸自有灵性，何其坚固，若无百年之功，根本见不到成效，金丹以下修士寿不过二百余载，若从筑基算起，满打满算能挤出的修炼时间，也才不过百多年，若修此术，那其他的什么也别做了，故此称为金丹之术。

    李绩有时间，而且还有一枚重法赠与的七窍空间之石，完全具备了修炼此术的条件，这禁足的二十年，正是时机。

    二，飞剑如何导引？正常界空中，神识导引飞剑是常态，方式各有不同罢了；但飞剑若进了其他未知空间，神识便捕捉不到，又如何能正好飞出，出现在对手眼前？

    答案便在无形剑的别名，空跃杀剑上，杀，便是杀意，虚空渡剑，神识不辨，但杀意却能做到这一点，只要修者杀意牢牢锁定对手，飞剑自然就能从出空间，一击杀敌。

    杀意，是杀气的高级形态，是一种心境上的修炼，不过修炼方式不是靠打坐运功能解决的，修炼方式也十分简单，杀人即可，杀人越多，杀气越浓，直到有一日终成杀意；

    这里面，没有一定之规，也没有固定所谓数量要求，有些人，杀劫天生，也许杀得十个八个就能练成杀意；而无此气质之人，便是杀得成千上万，也是枉然。

    天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。

    无形剑初阶，要求的只是人之杀机，可隔空袭敌；若有朝一日李绩境界所至，修成天地人之杀机，便是隔空万界，虚空无限，只要杀机一起，也能飞剑毙敌于万里之遥。

    这才是无形剑真正厉害之处，这是个可持续，可升级的剑术；当然，李绩现下要考虑的，只是如何把这人发杀机搞出来。

    选择用哪个剑丸融炼七窍之石，也是个问题；李绩以前不修无形剑，有一方面原因也是因为当时他仅仅拥有两枚剑丸，无锋当时有些见不得光，所以只能拿青豚充门面，现在有了赤戟，可以考虑这个问题了。

    经左右权衡，最终李绩决定，使用青豚这枚水属性剑丸融炼七窍之石；无锋是他的主战剑丸，取其至强，至锐，至速，再配合本身金属性，开金遁，运金锐中刑剑，这些加成抛弃不用，去改成空间之剑丸，太可惜了，本末倒置。

    赤戟则到底温养时间过短，默契不够；而且赤戟自带焚烧属性，出空间时声威过大，不利于阴袭之用。

    只有青豚，十余年的温养，本身又以灵动隐蔽见长，是李绩现下唯一的选择。

    想到这里，李绩忽然发现自己漏了一件很重要的东西，二十年的时间，是不是该给自己再增加一枚剑丸了？这种事急不得，改天有空去寻冲玄时，可以托他问一问，早一天凑齐五行剑丸，也好早些温养，这是正题。

    轩辕剑派对门下内剑弟子的剑丸多寡，控制的很严格，不是给不起，而是不希望弟子因剑丸而废功；上万年来，一个内剑一脉通行的标准是：一枚剑丸，至少需要五十载的全力勤修苦练，才能达到等堂入室的程度，所以在心动期之前，门派一般不会批准第二枚剑丸。

    李绩的赤戟是他九宫试炼的奖励，不在正常申请范围之内，就不知若他提出申请，宗门有无可能答应？

    细数术法，金锐中刑剑，随行剑附，衣剑诀，六识之术，分光错神魂，纯阳观景图，雷火锻金身，金遁水遁，这些都已走上正路，随时间推移，功行会越练越深，但也有卡壳的，比如，木遁。

    木遁只能在青空世界领悟，也就是说，这门遁法他只有二十年的时间，而他现在依然对此毫无头绪。

    ………………

    ”了不起，寒鸦，你这金行剑丸是什么时候练成的？好象我记得上次宗门特许你择剑，其中没有金属性的吧？“

    冲玄结丹不久，心态很年轻，也没有倚老卖老的习惯，和李绩几番斗剑下来，关系处的不错；当然，说是斗剑，基本也以李绩攻击为主，冲玄可不敢全力放剑，他初入金丹，对强大的力量掌控还有瑕疵，没有高阶剑修看顾，锋锐的飞剑很容易便伤到人。

    “是的，上次择剑我选的是火行剑丸，这枚金行剑丸来自随身佩剑，跟了弟子数十年，偶然的机会诞生剑灵，弟子便把它收成剑丸，也是运气。”李绩的说辞其实也不算说谎，前后两世，无锋其实也陪伴了三十多年，老伙计了。

    “啧啧，寒鸦你这运气可不是一般的好，青空世界中剑器自主生灵，这种机会可是相当难得，看来你对剑的感悟很不一般啊。”冲玄也没太过意外，每个人都有自己的际遇，便如他自己，没有机缘缠身，一大队师兄弟中，又凭什么独独是他晋级金丹？

    “长生之道，境界为先，师侄这些术法剑技，在师叔面前不过是笑话罢了。”李绩恭维两句，又转了回来，“师叔，你看若我再欲择一剑丸，宗门是否应允？”

    冲玄一指李绩，哈哈笑道：“才说境界为先，结果又贪多剑丸，寒鸦你口不应心……在我看来，你不妨一试，不过不是师叔我给你泼冷水，机会渺茫啊。”
------------

第239章 灵魂出窍

    李绩沉于修练之中，一晃便过去了一年。

    一些往来的传信，让他知道赵满仓在中条福地干的不错，其人老辣算计，人情通达，又知进退，可不是年轻的法如云翼等人能比。

    一个好消息是，法如年前已成功筑基，成为新月旧人中当之无愧的领头人，让米老等人大为振奋。

    寒鸭现在的生意重心，已移去天岭以南，那里修士富庶，经商大有可为；前些日子寒鸭还特意来迅，说郑国栖霞派已奉上百倍供奉，并派大长老亲临轩辕谢罪，李绩看完不过付之一笑，这些表面文章，真真假假，谁又说的清楚？

    也有坏消息，寒江闭关两年，仍不得出，看来冲击金丹碍难不小，这种事李绩也帮不上忙，好在寒江好歹还有师傅渡难指导，再坏也坏不到哪里去吧？

    寒冰依然渺无音信，寒星继续闭关苦修，武西行则不闻行踪，是外出游历，还是随师傅潜修，不得而知。内剑一脉少了这些风云人物，未免有些冷清，但一代新人换旧人，新进弟子中也各有出色的人物，若一直沉静，以后泯然众人也未可知，修真界，从来也不缺乏天才。

    ………………

    九宫界，陨石群中雷霆接踵而至，仿佛春日生雷，永不停息。

    这里，已出中心原石千二百丈，雷霆威力也不象千丈处时弱不伤身，即使以修士强悍的肉体，也抗不了几下便会被击成一段焦炭；丹陨石群中的那人却夷然不惧，甚至某些时候还很享受这样的电击，似乎这不是雷霆，而是春日的阳光。

    体修的修炼不仅慢，还很苦；外界不到两年，而在这里李绩已经足足待了十余年，每日数个时辰的雷霆及身，整个肉体皮肤都换皮了三次，象蛇蚺一样，蜕了旧皮再长出新肤，其中痛苦不足为外人道。

    好处在于他对痛苦的忍耐力，对雷霆的承受力都大大的提高，雷火锻金身也终于练成了第一层膜皮雷渡，不过这只不过是最初级的膜皮，离修到第二层金骨雷锻还早着呢，没个数十载之功，恐怕都不能如愿。

    也有意外的惊喜，那便是丹田中的法力似乎也开始带有一丝雷霆之力，非常细微，更没有任何的功用，不静下心来感受，甚至都不能轻易察觉，但有便是有，现在才过去不到二年，二十年后会是什么样子，谁又说的清呢？

    神魂上，李绩的纯阳观景图已观想出第五图——大鹏展翅图，这是一个分界线，从大鹏展翅图开始，观景图不再是静态，而是动态图，神魂要模拟大鹏的各种飞翔形态，俯冲，盘旋，扶摇直上，甚至细致到每一片羽毛在风中微小的动作，这是个挑战，对锻炼神魂帮助极大，李绩估计，没有十年，这一关他恐怕过不去。

    所有术法中，金锐中刑剑的修炼进度最快，估计再有个几年，他便能练到极致，不过这个术法只适用于无锋，对其他属性剑丸无甚帮助，不得不说是个遗憾。

    从天岭魅族所得的蛟王之筋对他的帮助很大，通过补天造化经的融炼，李绩激发飞剑时的冲脉经络变的格外的坚韧和宽大，他打算再次调整崇骨气璇的窄阔口比例，让飞剑变的更快。

    李绩第一次构筑崇骨气璇时，窄阔口比例，或者说压缩比是控制在一比一点五左右，对飞剑速度的提升在二，三成之间，经过十余年的不懈努力，时至今日，他才敢把压缩比调整到一比二，可见修真界实力的提高何其艰难。

    在熟悉新压缩比的崇骨气璇后，李绩开始尝试激发飞剑，从七分力开始，一点一点的往上加，直到全力激发飞剑，经脉也没感觉不适，这才放下心来。

    经过测试，他本来在每息六十丈的速度，经过崇骨气璇的加速，提升到了近百丈，比原来压缩比的每息八十丈又快了很多，这是绝对实力的提高，让人欣慰，十余年的坚持终于有了回报。

    他不会就此停下脚步，如果有一天，飞剑速度能超过每息百二十丈，也就是超过音速，会是什么状况，他非常期待。

    李绩很享受这种经过努力，通过数值能看的见的提高过程，这让他觉的光阴不曾虚掷，当他再次满怀信心，准备进陨石群更深一步时，很多年未曾露面的阿九钻了出来。

    “李绩，李绩，上界灵宝要拘我入界，你可愿代替我出行？”

    听到阿九的声音，李绩眯起双眼，毫不掩饰他不感兴趣的态度。

    阿九所说的，其实在当时盟约时就有所提及；当初阿九一共说了九宫界的三个好处，时间比例，卫忌老祖的修炼方式，这两点都不算虚言，所以李绩认为这第三个好处大概也不会差到哪里去。

    问题在于，他是真没兴趣；现在的修炼状况他很满意，假以时日，必有所成，又有什么必要一定要去那个虚无飘渺的上界？元神虚渡啊，那可是真君层次的修士才能拥有的本领，他一小修，魂儿渡过去了回不来可怎么办？

    况且只是元神过去，恐怕有什么好处也拿不回来，这种失远大于得的蠢事他可不干。

    “不去，没兴趣。”李绩断然拒绝。

    “为何不去？上界修士，和青空虽无太大境界差异，不过另一类体系，又一个世界，你不接触，又如何能增涨见识，开阔视野？终日困在一个世界，又能有多少出息？”阿九明显有些急了，虽然它活了几万年，却依然不能控制自己的情绪。

    李绩倒是不急，好整以暇的盘腿坐下，呵呵笑道：“君子不去未知之地，你所谓的上界，我是一无所知，一头雾水，敌人有谁？不知；朋友哪个？不知；功法比较如何？还是不知；有什么好处？不知；有多少危险？不知；谁也不傻，这般毛燥过去，岂不是自寻烦恼？”

    “你想知道什么？阿九和你说便是，只要你肯去，怎么都好说。”阿九头一次服软。

    李绩嘿嘿一笑，“说不说是你的事，却与我无关，如果我觉的危险，或者无甚益处，你可不能强人所难。”

    “知道，知道，你想知道什么，阿九必不隐瞒。”
------------

第240章 所谓上界

    “阿九，这所谓的上界是个什么地方？如何界定？”

    如果不需要过去冒险，李绩还是对这个莫名其妙的上界很感兴趣的。

    “上界啊，不在这个界空之内，要去上界，便需虚空浮渡，空间跃迁，真君以下是没可能过去的；至于何为上，何为下，其实并不是指其中修士实力，门派规模，而只是灵机昌盛与否罢了。”

    阿九回答的很艰难，看的出来，让它描述一个如此繁复的世界，对它来说并不容易。

    “哦？我还以为所谓上界就是修士修到极致的举霞飞升呢。”

    “那怎么可能？凭青空世界的底蕴，虽然灵机贫乏些，也有可能大道有成的；上界便是灵机充沛，整个界空不虞灵机匮乏的界空，所以说，青空大世界从近古往前算，也算是一方上界呢，只不过现在的情况，是一年不如一年，”

    “也就是说，你那口中的上界，其实道法秘术，也未必就一定比青空世界来的强？”

    李绩有些感兴趣了，如果那个上界，元婴多如狗，真君满地走，那他是绝对懒的去找虐的。

    “是的，因为灵机充沛，可能修道的人多些，道途更平坦些，但也没本质上的区别，不过道法起源，术法体系各有不同，主人在时曾经说过，多去不同的界空，开阔眼界，对修士的未来很重要呢。”

    阿九搬出了主人，其实目的还是在蛊惑李绩。

    “呵呵，阿九你又淘气了，对你主人那种层次的修士来说，多出去走走当然有好处，不过你觉的我一融合小修，连青空世界的其他洲陆都未去过，去上界是不是有点远了？有这个必要么？你也莫要诳我，就直说吧，为什么阿九你自己不愿意去？可有什么隐患？”

    李绩可不吃这一套，他是个按自己计划一步步踏实前行的性格，连青空世界和小世界的秘府隐穴都懒得一探，更别说这听起来无比虚幻的灵魂虚渡了。

    阿九沉默半晌，显然很是矛盾，良久才说道：“其实上界灵宝拘束我等，不过是作为镇塔之灵，为其门下弟子提供试炼之用，除了在塔中，其他地方是哪里也去不了的；你也知道，阿九乃九宫棋生灵，委实不会斗战，每次前往，都被杀的狼狈不堪，实在是苦不堪言，所以才求肯你去，也好为阿九出这口恶气。”

    李绩暗笑，果然其中有隐情，“阿九你说的塔灵，是个什么存在？”

    “塔灵啊，那可是诸天万界顶尖的存在，也不知存在了多少个纪元，我们称之为玲珑镇界塔，那一方世界叫玲珑上界，面积不大，也就北域般大小，但灵机无限，毫无失散之忧；

    玲珑上界修士定品，不以境界为主，而是以实力为尊；塔灵拘束各方器灵为它所用，负责每一层次修士的考验，阿九本事低微，便只轮到金丹以下定品的差事，如我这般被拘去的器灵还有很多，也不单只我一个。”

    “原来是这样，既然玲珑塔拘束各方器灵为之所用，以定品修士，那么各器灵本事有高有低，实力有上有下，便如阿九这般不擅长斗战的，必然通过容易，岂非不公？”

    “不是这样的，彼辈定品，所有器灵都要过一遍，才能最终而定，阿九上一次去玲珑界，金丹下便有十九位器灵，修士须得一一来过，才算完整。”

    “既然阿九不擅斗战，为何一定要去？是不可推脱？还是另有好处？”李绩话音一转，直接了当，他可不信没有好处这诸多器灵便会甘愿奉献。

    “并非强制，也可以不去，但，但如果表现好，还是有好处的。”阿九期期艾艾。

    李绩笑了，“有何好处？竟让阿九一次次忍耐被蹂躏的痛苦？”

    阿九无奈道：“器灵表现上佳，赐紫清灵机；表现良好，赐玉清灵机……你知道，阿九一天比一天虚弱，也不知能支撑多久，阿九需要这些东西……”

    “何为上佳？何为良好？”

    “若修士在我这里通过率不到一成，则为表现上佳；若通过率不超三成，便是良好……其实就是让各器灵出死力而已。”

    “哦，那阿九往昔战绩如何？”

    “我，我，我以往让九成修士都过去了……”

    这成绩确实糟糕了些，也不怪阿九一心想让他代劳，整个一个软柿子，谁逮谁捏的主儿。

    阿九是个好孩子，虽然他一个几十岁的人这么说一个活了几万年的灵物有些不厚道，但阿九从认识以来，确实未欺骗过他。

    时间比例，修炼环境，给李绩的帮助非常大，相对来说，他的付出不过是给蛰传递一个口信，微不足道；李绩不是不知好歹之人，如果有机会，他不介意拉阿九一把，当然，还有几个问题必须搞清楚。

    ”阿九，我个人很愿意帮你，但还有几件事你必须据实回答。“

    ”你说，你说，阿九知道的都不会隐瞒。“

    ”如果我顶替你，你口中那个活了很多纪元的玲珑塔灵会不会察觉？有没有惩处？理论上，它可是完全具备这个能力的。“

    ”不会，不会，玲珑塔灵已经沉睡了数万年，未来还会沉寂多久是谁也不知，现在不过是凭借本能的运转，再有人类大修驱动，而不管多高境界的人类修士，也不可能窥看玲珑塔内每个器灵的变化的；而且，找人捉刀，李代桃僵的事大部分被拘去的器灵都在做呢，为了珍贵的紫清灵机，这些家伙可什么都干的出来，就只有阿九，孤零零一个，找不到帮手。“

    阿九说的很委屈。

    ”象阿九你所说，我是灵魂穿越而去？那么，我的肉身怎么办？如何保证不损毁，不退步？“这个问题李绩必须搞清楚，他不是真君大能，没了肉身难不成夺舍去？

    ”这个你放心，若你代我上界，我会在九宫界中开辟一小界，就象你上次和人争斗那样的小界，以玉清灵机充斥其中，你肉身自我呼吸，还有好处呢。“

    李绩点点头，身体有身体的记忆，随时随地的运转法力是修士的本能，也不需要进食，这个阿九的提议还算中肯。

    ”时间，九宫界时间和玲珑上界时间是否一致？若有不同，如何计算？此次玲珑上界拘你前往定品，以多长时间为准？“

    ”没有区别，九宫界与玲珑上界时间同步，至于要多长时间，这个没有定数，端看每次玲珑上界有多少修士定品而定，以阿九的经验，大概便在一月到二月之间，不会太长，毕竟修士多寡，差别不可能太大。“

    ”好，最后一个问题，我若代你前往，功行术法怎么说？是以我本来实力为准？还是另有它法？“

    ”李绩你不必担心，玲珑塔灵颇具伟力，只要你一点真灵在，便能无限还原具现你本来的实力，术法，甚至法器符箓，只要你会的，在那里便能施展出来。“

    ”如此，我答应你便是。“
------------

第241章 最受欢迎的

    李绩又寻问了一些细节，直到掏空阿九的脑袋。

    去往上界，他没有什么可收拾的东西，九宫界中一，二个月，现实中也不过几天而已。

    阿九兑现言诺，九宫界被改回七百余个小空间的状态，李绩身体盘坐在他最熟悉的农家小院里，心中有些忐忑，却没有畏惧。

    他相信阿九，人一辈子总要相信他人，不可能独自一个人面对一切；阿九对诺言守信，这是一种品质，再说了，一个对旧主念念不忘，甘心情愿等待上万年的灵魂，又能坏到哪里去呢？

    灵机变的绸密起来，其中还带有一丝玉清精华，李绩保持盘坐不动，逐渐的放空了意识。

    直到脑中一激，意识似乎要飘然出壳，他发现自己已经控制不了自己的身体，不能见，不能听，不能闻，不能动……然后，就是无边无际的黑暗袭来……

    ………………

    玲珑上界，

    这里不分洲陆，因为整个界域便只有一片洲陆。

    天敕玲珑道，

    这里也没有其他门派，独此一家，别无分号。

    从月初开始，玲珑道的弟子们从四面八方开始向总道汇聚，这里有镇界神塔玲珑塔，每五年一次的定品考验即将开始，是万万不能错过的。

    弟子们来自不同地方，有在总道潜修的，有分镇界内城市驻守的，也有外出游历的，最多的，便是周围星界回返的驻守弟子，有的路途遥远，几个月前便开始动身，不可谓不辛苦。

    玲珑界不算辽阔，但在其周边空域，却分布着大大小小上百个星域，大者能比拟玲珑界，小者也有一城之巨，往来有天敕玲珑道特制的渡舟，不分境界，修士皆可坐乘。

    所以，严格的说，玲珑上界不仅仅是本界这一块地方，也包括了周围上百个星域，用玲珑星域群来形容更恰当，这一点，足不出玲珑塔的阿九是不知道的。

    天敕玲珑道的弟子们，就是维护这片星域的唯一人类力量，这片星域没有其他门派生长的土壤，有玲珑镇界塔这种伟大的存在，一切异端都无法久存。

    弟子们修道有成后，会被派往各星域值守一方，星域有穷有富，有安有险，有近有远，位置有高有低，资源有多有寡，如何分配？就全凭五年一度的定品大会。

    苍山之下，有一座高塔，径千丈，高万丈，直插入云，非金非木非石，有无数花鸟鱼虫，图腾古字雕刻其上，便是玲珑塔的本体。

    有数千修士远远的，把玲珑塔团团围住，再过一日，便是玲珑塔开启之时，届时，就是大家品上一层，重新分配好属地的好机会。

    定品的规则一如即往，金丹元婴及以上的不提，只看金丹下，筑基上的塔层，便有近四十层泛出红光，这意味着已有近四十个异界器灵被拘入塔中，明日也许更多。

    玲珑上界修士境界划分，还是古制，没有融合，心动一说，这一点，稀里糊涂的阿九也不知道。

    阿九不知道的还有很多，比如每个修士都必须至少通过十九关塔层，才能获得定品资格，然后再看成绩，所以很多成绩不佳的修士便只好选择更多的塔层来提高成绩，而不是只有十九关。

    而且，修士有自-由选择塔层关口的权利，所以，就实力而言，阿九一直镇守的塔层毫无疑问的是大热门，人人都想来这里拿到宝贵的一次胜利。

    ”真是盛况空前啊，也不知今年这次定品，来了多少师兄弟？“一名年轻的修士远远看着神塔，感慨道。

    旁边他的师兄答道：”无需计算，你只要看看青空塔层有多少名修士报名，便知道这次大概有多少人参加了。“

    那名年轻的修士明显是第一次参加定品，忐忑中怀有一丝的期待，”师兄，那个来自青空的器灵真的有那般弱？“

    ”当然，我骗你做甚？“当师兄的一脸过来人的骄傲，”你去随便找人问问，看师兄说的对也不对？小五，我可跟你说，你第一次参与，万不可好高鹜远，一定要捡那些软柿子捏，才能有个好成绩；千万别学那些自以为是的，专挑硬骨头啃，会崩牙的。“

    ”哦，师兄，你也在青空塔层处报名？“

    ”那是自然，不仅仅青空器灵弱鸡，还有几个世界的器灵也是不强，可以用之刷胜率，你来看，我这里有一份历届以来器灵实力排行榜，你从后往前报名就对了……“

    ………………

    苍山上，天敕玲珑道，道门深处，云殿之中，一仙风道骨的白眉道人正闭目凝神，推衍天机；

    正是天敕玲珑道道主，燕信真君，而且是真君三层次中最高的阳神真君，离五衰之境也不过一步之遥。

    一道身影悄然出现在殿前，毕恭毕敬的行完道楫，才开口道：”启禀道主，我等奉法旨开启玲珑镇界塔，三日来，已拘各下界器灵百一十三个，其中金丹下四十有三，元婴下三十又八，元婴上三十多一，与历次所拘相仿，无有异常，窃以为可以开塔。“

    对非人类的器灵来说，几乎个个都是寿命久远之辈，境界层次普遍偏高，所以在拘来的器灵中，金丹以下境界的，反倒是比较难寻，这也是战斗本能垃圾的阿九一直能获得邀请的原因。

    燕信真君头也未抬，眼也未张，”即如此，一切照旧便可。“

    ”真君，还有一事，方才天狼星域传来消息，彼等二百余低阶修士欲进我玲珑上界参与定品，不知道门如何打算？“

    天狼星域，不是玲珑之属，是一个庞大的流浪星域，居无定所，随虚空洪流飘泊不定，七百年前来到玲珑星域群附近，保守估计，没有一，二千年，不能完全离开玲珑星域势力范围。

    这种流浪星域，极为强横好斗，说好听点是为流浪，其实便如蝗虫一般，遇到实力不够的修真文明，往往大肆搜刮掠夺，争战不断，对玲珑星域而言，要不是有玲珑镇界塔无穷伟力的存在，早就开启战端，又如何还能和平七百年？

    即便如此，天狼星修士也时刻不忘侵入玲珑，既然高阶修士玲珑界防的严密，那么就派低阶修士前来，探查玲珑上界以及玲珑镇界塔的虚实。

    关于这一点，天敕玲珑道上上下下无比警醒，道中高层也早有应对手段。

    ”既然终归未曾撕破脸面，也不可太过拒之门外，可同意彼等进入玲珑界参与定品……另，去告诉掌塔者，凡玲珑修士，均以虚像入塔通关；天狼来客，便放实像吧。“

    对面真人一楞，马上便反应过来，心领神会的点头楫道：”真君睿智，正该如此，让这些天狼崽子来得去不得！“

    燕信真君闭目不语，只有到了他这个层次，才知道天狼星域的可怕，单就大修高能数量境界来说，可能玲珑星域一方还要多些，可若论争伐杀戮，绝争生死，太平已久的玲珑修士恐怕就非对手了。

    糟糕的是，先天灵宝，玲珑镇界塔的塔灵一直沉睡至今，空有一身伟力却防御有余，进取不足，徒呼奈何！
------------

第242章 阿九的恶趣

    李绩醒来时，发现自己身处一座巨大的殿堂之中。

    殿堂为圆形，径长三百丈，穹顶距地面竟也高达百丈，整个殿堂无一根殿柱，四周殿壁上刻有无数古怪荒蛮异兽图腾，其中有四座雕塑格外的高大狰狞，分别是一鶄，一鯴，一狴，一巨人。

    整个空间，宽敞明亮，空无一人，即无出口，也无来路，全空间封闭，便如一座巨大的斗兽场；这样的建筑，其制造者的文明层次恐怕还在青空世界之上，恐怕他前世的文明也做不到这种程度。

    粗略观察完周围环境，再把注意力放在自身上，这一看，差点没恶心到；矬，矮，胖，头大无比，黑白毛发相间，乍一看有前世国宝的风彩，仔细瞧来，却少了些憨娇，多了些粗蠢。

    显然，这是阿九为它自己选择的形象，李绩即是替代者，塔灵便也默认依旧，也不知阿九那厮到底是个什么审美，竟搞成这副鬼样子；取出长剑挥舞几下，还好，身手依然灵活，就是这个大肚腩，十分的碍事，却也无可奈何。

    玲珑镇界塔不愧是先天灵宝，这份复制能力委实惊人，只凭真灵中的一丝记忆，就还原给了李绩全部的能力；李绩是个谨慎的，把自己的术法能力一一使来，

    金遁水遁都在，恩，移动无忧；

    无锋，青豚，赤戟也没丢，正在泥丸宫中游动不定；

    金锐中刑剑，有效果；衣剑诀，随形剑附，没问题；

    崇骨气璇，存在；螺旋膛线，故我；

    速度依旧，剑频依旧。

    李绩依次使出拿手术法，发现完全和真人亲至没有区别，除了这具倒霉催的身体；飞剑击在殿壁上，偶尔也能留下一点痕迹，但转瞬便恢复如初，也不知是什么材料所建？

    有了磨炼十数年的剑技傍身，李绩放下心中一块大石，对修士来说，这些才是他最珍贵的财富。

    安下心的李绩晃动着肥胖的身体，开始在殿堂各处摸摸敲敲，甚至飞到穹顶，想看看光亮到底从何而来，当然，最终无功而返。

    神奇的玲珑塔，神奇的塔灵，似乎没有什么是它不可复制的；李绩心中一动，又探手取过纳戒，惊讶中，发现纳戒中的物事也一个不拉，取出一张火球符，施放出去，依然有威力，很神奇啊。

    最后李绩取出一块鹿肉脯，狠狠的咬了一口，他终于发现了这具身体唯一的好处，一副好牙口，如钢锯一般，强大的咬合力让坚韧的动物纤维变得无比的脆弱；

    肉脯化为一股能量充斥进身体，李绩笑了，到底让他发现了玲珑塔灵不能复制的东西——肉脯没有那股熟悉的卤制咸香味道，终归只是塔灵，不能理解人类对食物的爱好和追求。

    整个空间空荡荡的，没有遮掩的地方，这意味着没有偷袭的机会；五行平衡，没有特别的偏向，倒是很公平。

    这里应该就是他未来一二个月定品战斗的地方，可惜没个窗户什么的，他甚至没机会看一眼上界的风光，殊为可惜；不过李绩也明白，他这具身体在玲珑塔中有他全部的实力，真出得塔外，这具身体还能不能存在，恐怕都是个问题，所以外出观景兜风，也只能是臆想而已。

    从纳戒中取出一件计时法器，更铤，这东西不能准确计算时辰，但能以天记录时间，在这与世隔绝，不见天日的地方，最起码得知道大概的天数吧。

    李绩不知道定品之人会以一种什么样的方式出现，出现在哪里？所以，胡乱找了个壁角坐下，盘腿养神候战；让他郁闷的是，身体的这双短胖腿，粗壮却缺乏柔韧，怎么也盘不下去，阿九这个混蛋！

    一天过去，李绩正闭目调息，忽然感觉到一股强大的吸引之力，让他身不由已的被吸到那面鶄的雕像下，不能动弹，正惊异间，殿堂空间似有奇异波动，紧接着，穹顶正中-央，一束白光直射下来，仿佛通道一般。

    三息过后，一名手持巨斧的昂藏汉子从白光中走出，同时李绩感觉身体上的压力一泄，恢复了正常。

    久经斗战的李绩立刻意识到战斗即将开始，他在壁角，那汉子在中-央，百五十丈的距离，正好够的上，于是飞剑齐出，金，青，红三色剑光飚向对方，同时沿壁遁行。

    那汉子昂藏七尺，看起来雄壮威武，反应却一点不慢，他的攻击自走出白光后便即开始，大斧一扬，脱手旋转劈出，神魂操控下，竟也能尾随而至，虽速度比不上李绩的飞剑，但声势威力却要大的多。

    两人都大吃一惊，李绩是从未遭遇过这种攻击方式的体修，那把大斧，看似笨拙，实则灵动无比，估计斧内刻有法阵，一直便追着李绩，旋转中呜呜作响，李绩一连三枚飞剑射在斧上，都不能阻其攻势，稍一迟滞便继续追击，不死不休。

    汉子的惊讶比李绩更甚，他可不是初入玲珑塔的新丁，以前也有过二次定品经历，算上这次，已经是第三次进塔；前二次进塔定品时，都曾挑选这青空器灵把守的关口，却哪有这么麻烦？一顿斧子劈击下，那黑不黑白不白的小胖子连还手的余地都没有。

    可现在，小胖子还是那个小胖子，可术法应对却仿佛换了个人似的，而且，换的还是个剑修……难道，此次面对的，竟然是个剑灵？

    一时间，两人僵持起来，汉子占中，李绩溜边；此人境界应该比李绩稍高些，法力强横磅礴，那面如车轮般大小的斧子气势越来越盛，毫无衰竭之象。

    至于汉子的防御，却是另一把斧子，同样规制大小，握在手里上下翻飞，左挡右拦，生生让李绩的飞剑徒劳无功，偶尔有飞剑被击散，剑气四射间，也破不了汉子肉体防御。

    李绩几番斧剑交击下，也大致明了对手的力量，以青豚运柔劲和追击的大斧纠缠，再配以遁法相辅，一时也尽抵挡的住；却以无锋，赤戟主攻，一时间斧来剑往，斗了个平分秋色。

    一注香后，双方大概的实力手法也摸了个七七八八，汉子却不愿如此纠缠下去；在天敕玲珑道金丹以下的修士中，他可不是普通角色，多年来，凭借一手和大部分法修都不相同的体修功法，再配以威力刚猛的天地双斧，一斧攻，一斧守，互相牵引，攻守相备，不敢说冠绝天敕玲珑道低阶弟子，但排进前十却是稳稳的。

    青空器灵有变，这大出他的意料，但他并不担心胜败，他还有压箱底的绝技未出，现在，正是时候。
------------

第243章 青空黑洞

    汉子手中巨斧，磕飞越来越密集的飞剑，稳稳的踏前一步。

    李绩遁行中很快把这种距离上的接近拉开，但汉子在踏前一步的同时，也开始围绕中心绕内圈行走。

    双方很快变成李绩绕外围大圈，汉子绕内围小圈的格局，麻烦来了。

    此处塔层，径长三百丈，但对于以遁行远攻为主的剑修来说，还是有些逼仄；一剑袭来，再飘然远去的纵剑手法，在这样的地形空间，其实是施展不开的。

    而且，李绩也不愿意跃起空中，象对面汉子这种，能脚踏实地，又有远攻手段的修士，百丈高的空间根本不够腾挪，反倒失了根基锐气，看的出来，这汉子斗战经验极其丰富，战术选择合理，李绩要想得胜，不拿出些真手段是不成了。

    大汉先一步动手，在前出五十丈后，便保持和李绩百丈距离不再接近，然后找准机会，默颂玄功，顿时，一股莫名的力场自他身体开始，向四周漫延出去，这是天敕玲珑道一个很出名的控制类范围法术——猀象重域，一旦施出，会通过一定范围内的空间禁锢之力，让修士遁法效果大减，就连施法者也不能免。

    大汉的猀象重域作用范围在百二十丈左右，现在施展，却是刚好。

    重域一经施出，眼看对手速度大减，汉子也不犹豫，立刻掷出手中一直防御的巨斧，双斧同时攻击，这招有个名头——天崩地裂，是他天地双斧交击术的精华所在，一经施出，攻击可不仅仅是加倍，而是数倍于单斧，真正是狂猛暴虐，威势无俦。

    同时，汉子运转玄功，取金刚之象，可短时间提升自身防御，他这是想硬抗飞剑，以双斧雷霆之势，一举建功。

    李绩一直在关注对手的变化，当身体一滞，仿佛冲入水中速度大减时，他已明白对手开始变招，在限制自己行动后必有大招紧随而来，他没有选择再切水遁尝试能否恢复速度，对手的禁锢很神秘，水遁也未必管用，如果因此而耽误了时间，接下来面对对手狂风骤雨的进攻还真未必能接的住。

    于是一剑击出，身体随飞剑一闪，在双斧临身之前脱身而出，转瞬便出现在大汉身前，长剑疾刺，如毒蛇吐信。

    这是个很奇怪的场面，作为体修的大汉倾力于远攻，而擅长远攻的剑修却反倒近身肉搏。

    突然的变化让大汉完全措手不及，他一身实力大半都在两只斧头上，这时放空在外，却哪里去找器物抵挡李绩毒辣凶狠的近身剑？

    一息之间，即使是坚韧的金刚之体也被捅出好几个血洞，李绩见好即收，在双斧回头之前迅速反方向远飚，同时飞剑暴射，这个时候，他才拿出真正的暴剑能力，一息九剑和方才的一息六剑完全不在一个档次。

    大汉身体摇摇欲坠，一对斧头攻也不是防也不堪，只坚持得二，三息，便被汹涌而至的剑光撕成碎片，整个人化作一片流光，消失不见。

    没有残骸，没有血肉痕迹。

    李绩当然知道进来通关的玲珑修士必无生命之忧，原以为塔灵在最后时刻会阻止惨剧的发生，没想到这玲珑塔灵真正了得，便修士整个人，都是复制模拟而出，这种手段，可比轩辕剑派的小界斗战高的多。

    李绩消耗不小，正待抓紧时间回复，却冷不防身体一紧，不受控制被吸走，这一次，却是被那巨人雕像吸进身体，仿佛置身于一个装满溶液的器皿中一般，不多时，浑身肉体力量尽复。

    还未等他反应过来，却又被鯴像吸了进去，这一次恢复的是法力，丹田倾刻即满。

    最后当李绩从鶄像中出来时，神魂饱满；精，气，神，这大概就对应巨人，鯴，鶄像，斗战消耗后能从中得到补充，只不知那狴像又是做何之用？

    ………………

    大汉走出玲珑塔，脸色苍白，心有余悸，他完全确定青空器灵已经换成一个剑灵，自家何其不幸，竟成了第一个剑下亡魂，一回忆起那肥胖的剑灵一脸狰狞的近身凶残模样，就无比后悔自己的选择。

    “师兄，师兄，青空塔层可得胜了？”小五跑到近前，关切的问道。

    看着周围修士们一脸羡慕的模样，大汉强自冷静，大手一挥，“那是自然，你师兄我运气好，首场便遇到这样一个弱鸡，看来此次定品，必能更上一层啊。”

    说话间，一手拉过小五，走出老远，才低声问道：“小五，青空关口你可曾报名？”

    “报了啊，师兄你不是说按照排行榜从后往前报么？我第一个就报的青空关口。”

    大汉一巴掌拍在小五头上，“速去，撤下青空报名，其他不变，莫问为什么，师兄难道还能害你不成？”

    玲珑上界就一个门派，天敕玲珑道，正因为大家都是师兄弟，所以，又都不是师兄弟；竞争无处不在，关系到定品，资源，分配星域，多一个对手，就多一份竞争。

    自家输了不可怕，可怕的是让他人有所准备提防，所以汉子绝口不提剑灵之变，除了最亲近的小五；一路行来，熟识的都祝贺他旗开得胜，他也不解释，反而强颜欢笑，就是要让这些竞争对手也上去碰个头破血流。

    大家都输的话，也就站在同一起跑线上。

    ………………

    李绩的第二个对手，是一名年轻的法修，玲珑道正统体系出身。

    因为不清楚玲珑上界修士的水准到底如何，李绩便一开始就出了全力，在他想来，如果金丹下平均水准是那个大汉的水平的话，他想在这一二个月中获得良好的成绩都是相当困难的。

    结果，三剑后那个年轻修士就化为一点流光消失不见。

    “这么弱，也来参加定品？”

    这一次四只雕像都没动静，看来是默认他没有消耗。

    如此三天后，玲珑塔外的修士终于传开了青空器灵的变化，青空黑洞成为他的别称，意思便是有去无回；三天之内，二十九个玲珑修士进去，无一胜绩，就连那个大汉师兄也被扒出成绩，受到所有人的啐弃。

    李绩在塔内茫然不觉，一方面他想尽量争取一个好成绩，给阿九赢些福利；二来连续的战斗确实非常过瘾，这可不是小界斗剑，还有顾忌，也不是九宫界冰冷没有智慧的陨石群，和人类的真实战斗是最有效的提高方式，没有之一。

    在这里，李绩可以抛开所有顾虑，毫无保留，甚至无视生死，反正也死不了，有了损伤自有四座雕像重塑；他可以随心所欲的尝试各种战术，不同的搭配，包括一些平时不敢使用的危险组合，现在可以一一验证改良，这种机会千载难逢，万界之下，又有几个玲珑镇界塔？
------------

第244章 不同的风格

    第四日，第六场，李绩遇到了一个不一样的对手。

    在前三日的遭遇中，除第一个大汉有体修明显特征外，其他修士都是近乎相同的法修体系，正大光明，堂堂煌煌，术法中正平和，带有很强烈的养生之道意味。

    和他们斗战，李绩赢的比较轻松，直白的说，因为平和，便失了杀意；因为堂煌，而少了狡诈，这样的对手，有点和青空大世界中太清教的功法有些类似，不是杀伐之道；很多时候，有了开始，便知道结果，失了趣味。

    但这个对手，不同。

    这是个容貌普通的瘦削男子，不普通的是他的手法；一片范围二，三十丈的血雾一直包围着他，浓稠如液，就连神识在其中也受到了影响，不能如正常般辨物感知，其中还有血魔厉鬼呼号，扰人心神。

    血雾随男子移动，男子也一直隐藏其中，飘渺不定，绝不露头；这是个攻守一体的血噬大道，李绩曾在书简中看过形容介绍，今日还是头一次见到真相。

    守，人在血雾中，目不能视，神不能辨，对手无法发起有效进攻；而且血雾黏稠，有污浊，腐蚀，秽灵之功，一般法器，灵物，甚至飞剑，在其中待的久了，都会轻则失灵，重则损毁，不堪再用；而且魔物厉鬼隐藏其中，也能帮主人解危，可谓防的异常严密。

    攻，除了修士术法之外，血雾中的魔物厉鬼可不是吃素的，冲击起来也是成群结队，远近皆宜。

    这样的修士，真实战斗力很可怕，不美观却实用，没有玲珑界修士那种举手投足的优雅，反而是血腥中带着残忍，伺机致命。

    但是，李绩的压力并不大。

    修士斗战中，门派，功法，手段，特点相生相克是绝对存在的，这个男人擅长的，却正好被李绩相克。

    血雾浓密，很难判断其行止，但李绩之所以苦攻六识，就是为了有朝一日神识不管用时，还有其他五识相助，无论是闻，还是听，都能帮助他迅速找到对手的踪迹，所以，男子的飘渺不定，对李绩无用。

    再说飞剑，如果今日站在这里的是个外剑，那恐怕注定是个悲剧，因为飞剑和法器一样，易受污蚀，用不了多少次，恐怕就只能放弃，以剑匣之容，外剑之难炼，又有几把可用？时间长了，武器都没了，还怎么打？

    内剑就不同，不过是一道精金之气，发出去就没想着要收回来，属于一次性武器，污蚀了又能怎样？这就是内剑强于外剑的一个很重要的因素，因为无所谓，所以尽可挥洒自如，不必躲躲藏藏，攻击时还要小心不要触了血雾，缩手缩脚，那还怎么打？

    至于魔物厉鬼，出一个杀一个，出一对杀一双，这种辅助攻击之物，个体实力有限的很，速度虽不慢，又怎能比的过飞剑的速度？李绩的飞剑现在能一息十剑，对手又有多少厉鬼够他斩的？

    所以李绩现在，只出无锋，快如闪电的攻击，已经让对手暗暗叫苦，若不是他想多看看这类修士的底细，战斗恐怕早就结束了。

    男子不甘失败，躲在血雾中又偷偷放了几个拿手的法术，奈何李绩遁行飞快，飘突不定，绝不在一处停留，法术放出，却连李绩的边儿都摸不到，那男子也是果决，一看事有不堪，果断开口道：

    “阁下剑技了得，我不能挡，就此认输，还望阁下停止攻击。”

    李绩一听，心中奇怪，怎么，这种地方还带认输的？不是应该死战到底么？反正也丢不了性命，何苦坏了自家道心？再说，认输怎么算？算他李绩赢么？玲珑塔灵可没这方面的提示，万一不认账怎么办？岂不白费力气？

    李绩思来想去，还是杀了来得稳妥些，反正也是复制的虚妄，杀了还走的快些，于是攻击一紧，又把赤戟祭了出来，火属性飞剑本来就对类似的污秽之物有克制作用，这一加入，男子顷刻间手忙脚乱。

    男子又惊又恐，开始嘴上威胁，“你这剑灵，好不晓事，我本天狼星修士，却与玲珑一脉无关，你即是玲珑塔灵拘来，怎的却死心踏地为它做事？做人留一线，否则有朝一日我天狼星域降临你青空，必将你寻出来，到时神魂俱灭，你几万年修行尽成空！”

    竟然威胁我？李绩心中杀意徒起。

    对玲珑上界，还是玲珑修士，他都并无恶感；玲珑塔灵拘阿九，并非强制，也可以拒绝，而且来了还有好处，阿九纯属自愿，这一点他很清楚。

    来玲珑界后，李绩也杀了数十个玲珑修士虚象，大部分都举止优雅，行止有度，功法平和，这些东西都是做不得假的，他们也不可能在一个剑灵面前还要装腔作势，必是本性无疑，李绩甚至都觉的这地方的修士实在是有些娘；这样的弟子，可想而知师门是个什么样子，便是作恶，恐怕也恶不到哪里去。

    相较而言，这所谓天狼星修士便是完全另一种作派，李绩又不是小孩子，他看的很清楚，凭这样的心性，如果真有一日天狼星域降临青空，你现在饶了他，他到时便能放你一马了？只怕为恶更甚！

    李绩冷笑不语，攻势更加凌厉，男子左右支柮，知不能幸免，面色狰狞中自划一刀，鲜血淋漓，召来最强大的三个厉鬼啃食，竟是以自己为饵，要与李绩搏个生死。

    同时，剩余的数十头魔物厉鬼也不再防御，齐齐扑出，直奔李绩而来，

    李绩不屑，一边遁行拉着一群厉鬼放风筝，一边终于三色剑光齐出，一时间剑卷如飞，三只正在啃食的厉鬼顷刻毙命，男子一声喊，血脉倒流，瞬间失控，炸成一片血雾。

    “嗯？怎么没有流光出现？”男子死后，并没有如往常那般的流光，而是……

    半空中，淅淅沥沥不断掉落人体的血肉骨骼内脏，这人，不是虚象，竟是个真人！